第42章 不要考验人性
　　好一会儿之后，李道玄才明白了哨兵为什么那么慌，三十二为什么要让所有村民拿上武器上城墙。
　　原来，哨兵看到的，是一幅可怕的景象。
　　一大群人拖儿带女，哭爹喊娘在前面逃跑，后面则是大群贼军，挥着刀子，追着前面人的乱砍。
　　不时有人掉队，被追上来的贼军一刀剁倒，鲜血喷得老远。
　　前面的人见状跑得更慌，后面的人喋血之后更加凶残，陷入癫狂，一边追砍，一边还发出疯狂的笑声。
　　这谁看了能不慌？
　　高家村的村民们如果不是有个城墙保护着他们，还有个天尊悬浮在头顶上，看到这一幕只怕已经吓尿，已经开始想着怎么逃了。
　　“上城墙，快快快，所有人上城墙。”
　　“弓箭！我有一把弓，上次从山贼那里捡来的。”
　　“我有一把锈刀。”
　　“都带上，竹竿也拿上。”
　　村民们拿着各种乱七八遭的东西往城墙上爬。
　　铁匠辅的李大，高一一两人，居然从屋角里翻出了两套两当甲，往身上一套，再拿上大铁锤，瞬间变成了整个高家村里“装备最好”的战士。
　　两人身体也强壮，披着甲、扛着铁锤往城墙上一站，立即就有了定海神针般的效果，不少身体弱的村民，聚在了两人身边。
　　还有两个人虽然没装备，但牛高马大，也颇为威风，正是高初五和郑大牛，两人各拿着一把斧头，身边也聚了几十个村民。
　　就在他们完成了“站好防御位”的同时，外面的人也跑进李道玄的“视野范围”里了。
　　跑得最快的不像是普通老百姓，像是一户有钱人家，他们居然有马车，只是马车在这没有官道的地方跑得很艰难，颠簸得很剧烈，所以并没有比用脚跑的人快上许多。
　　马车率先到了城门前，驾车的居然不是车夫，而是一个穿着青色长衫，一看就是有点身份地位的中年男子，仰头就对着城墙上大叫：“不知此处是何城？请开门，放我们进去躲一躲！后面山贼杀人，凶……”
　　他一句话没说完，三十二就叫道：“咦？这不是白先生吗？”
　　那人抬头一看：“啊，三师爷！我这是到了澄城县城了？不对啊！县城应该还远吧？”
　　三十二：“快开城门，放白先生一家进来。”
　　村民赶紧绞动木盘，钓鱼线拉动两扇木门，向着两边缓缓打开，白先生双手一甩，马车赶紧冲进了村来。
　　“可以关门了吗？”负责开门的村民大声问道。
　　三十二向外瞥，白先生一家因为有马车，和后面的人拉开了许多距离，所以打开城门放他进来不难，来得及关城门，但是后面那些步行逃跑的人，和山贼之间距离相差不大。
　　可以说是前脚跟着后脚。
　　如果放前面的人进村，后面跟着的山贼就有可能跟着一起冲杀进来，那可就……
　　短短一瞬间，他的汗水就流了下来。
　　是为了保护自己，下令立即关门？
　　还是为了救更多人，让整个高家村承担贼军杀进来的风险？
　　三十二并不是武将，面对这种情况时，他根本无法冷静的判断，整个人慌得不行。
　　好在李道玄并没有给他做出决断的机会！
　　人性是经不起考验的。
　　李道玄不希望用这种事去把一个不算坏的人逼成坏人，咱有能力解决，就没必要考验人性。
　　他鼓起腮帮子，对准村外的黄沙地，呼地一吹。
　　漫天黄沙扬起，将后面的人与山贼笼罩。
　　山贼们要追着砍人，需要看得到目标才行，但逃跑的人不用，他们只要对着正前方，笔直的跑就可以了。
　　短短十几秒，逃跑的人就从黄色沙风中冲了出来，与山贼分开了一段距离。
　　他们只要拉开了距离，李道玄就可以用手掌拍蚊子，或者给山贼们弹脑瓜崩了……
　　抬起手，想了想，又把手掌放了下来。
　　拍死他们随时可以，不急在一时，而且太过惯着小人们也不好，得让村民们有处理这种事的经验，否则哪天自己不在的时候，全村都没一个有战斗经验的人。遇到点事全抓瞎，空有坚城，还是被人一波打穿，死无葬身之地。
　　启动天尊冷眼看世间模式，先看看现在的高家村如何操作。
　　逃跑的那伙人借着沙风之助，与山贼拉开距离之后，三十二就不需要考验人性了，大声道：“把所有人都放进来再关城门。”
　　他才吼了一句，那白先生居然也上了城墙来了，他家的马车冲进城池之后，他就立即跳下了马车，快步冲上了城墙，站到了三十二身边，大声吼道：“手里有弓的，对准山贼乱射几箭，吓阻他们一下。”
　　他一个外来人，跳上城墙就开始指挥，挺不客气，但有趣的是，村民们也不管是谁指挥的，反正有人指挥就听呗，拉开从上一次的山贼那里得来的弓，对准外面的山贼刷刷射去。
　　稀稀拉拉几支箭矢，有气无力，毛都没射中一根。
　　但吓唬山贼也够了，那伙山贼齐刷刷停在了几十米的范围外，仰头看着眼前的巨大城墙，小声议论起来。
　　前面逃跑的人趁机涌进了城门，村民们赶紧转动绞盘，还有好几个人帮着推，轰的一声，将城门给关上了。
　　白先生现在才松了口气：“幸亏我君子六艺学得还行，尤其是‘御’这一艺没有丢下，亲自驾御马车，一路逃亡过来，也幸亏这里有你，否则在下就命丧黄泉了。”
　　三十二有点慌：“白先生，你这是……什么个情况？”
　　白先生叹道：“白家堡，被贼人攻破了。”
　　三十二：“【大吃一惊】！”
　　白家堡，也就是白家的家堡。
　　白家说不上是很厉害的士家大族，只能算是一个小家族，祖上出过一位知府，一位县令，但到了这一代，家中已无人在朝中为官。
　　凭着祖上留下的基业，白家在澄城县还是很吃得开的，家里有一个坚固的家堡，有几十号家丁护院，还有上百名佃户，并且白家一直出钱出力，组织白家堡附近的村民们成立民团，抵御盗匪，实力不弱。
　　附近的小股马贼山贼，从来都不敢惹白家堡。
　　三十二真没想到，贼人居然攻得破白家堡，这他妈的什么贼人这么厉害？
　　白先生指着城外那些正对着城墙议论纷纷的贼人，摇头叹道：“追来的这几十个贼人只是一小撮，后面还有数百上千人，我的白家堡只挡了他们两个时辰不到，就被贼子攻破，民团完了，家丁护院也损失惨重，就逃出来这点人……”