第32章 由你去安排
　　矿泉水瓶盖并不大，直径仅仅只有2.5厘米，深度仅1厘米。
　　但放到小人们的面前，却是一个直径达一丈七，深度超过半丈的巨大池子。
　　池子里装的是满满一池子现代工艺制成的菜油。
　　村民们鼻子微微一动就闻出来了。
　　“菜籽油。”
　　“是上好的菜籽油。”
　　“天啊，这么大一池子菜籽油。”
　　“我以前只见过小小一油瓶。”
　　“天上的神仙什么都玩大的。”
　　村民们已经好久好久，没有吃到过菜籽油了。
　　三年前，旱灾还没发生的时候，村民们还有机会种点油菜什么的榨一点点菜籽油，逢年过节用。
　　但大旱三年，连粮食作物都种不活，谁还有能力去种油菜这种经济作物。
　　现在看到这一池子可以在里面泡澡的菜籽油，村民们当真是喜不自胜。
　　高初五第一个开了口：“哇，要用这个来点灯？我舍不得，还是全吃了吧。”
　　“住口！”村长劈头就给他骂了过去：“没见到昨晚大群反贼从村外路过吗？就只知道吃！我们村在天……咳……在道玄天尊的照拂下，已经不缺吃了，现在要考虑的是怎么好好的保护自己。”
　　高一叶扬声道：“天尊发话了，这些油，咱们吃一半，剩下一半用来做灯笼，每天晚上，点亮城墙上一圈灯笼，派哨兵巡逻，切不可松懈。若是发现有贼人到来，哨兵敲响警钟，大伙儿便拿起武器，死守城门，让贼子不得其门而入。”
　　村民们：“遵命！”
　　高一叶：“天尊吩咐，这些菜籽油由三十二来安排。其余的人该忙什么忙什么去吧，城门还要接着做，铁甲也得做，还有李大那边的新式火铳，也要投入大量的心力，要做的事还多着呢。”
　　村民们听到菜籽油交给三十二安排，颇有些意外，还以为天尊大人会像平时一样，让大家分了呢，没想到这次居然不分，而是交给了三师爷？这可真是奇了。
　　不过好奇归好奇，倒也没有人敢置疑，乖乖地散开，去做自己的事了。
　　三十二则心中暗喜：嘿！我的表现被天尊看到了，交事儿给我做了，飞黄腾达，就从这里开始。先是帮他老人家完成小事，接着就是越来越大的事儿，最后成为他老人家的左右手，那可乖乖不得了，比在县衙门里做个师爷，不知道厉害了多少倍。
　　“三十二！”
　　李道玄一声招呼。
　　（此处开始默认高一叶转叙。）
　　三十二立即乖乖垂手听命：“天尊有何吩咐？”
　　“你应该知道，我为什么把油交给你来安排吧？”
　　“小的明白，高家村民们一盘散沙，各顾各家，不会写也不会算，每天晚上安排灯笼用油这事儿，由他们管起来肯定是一团糟糕，用不了几天就得错漏百出，甚至还会有人偷灯油回去留着家用。”
　　“嗯，你明白就好。”李道玄道：“嗯？现在说话不带成语总结了？”
　　三十二有点尴尬地抠了抠头：“小人每句话后面带句成语，是想在别人面前表现自己很有学问，但在天尊面前，小人这点学问犹如烛火面对着日月，怎么装也是个……”
　　“好啦，没必须长篇大论的解释。”李道玄其实早就看穿了他为啥每句话加个成语总结，一笑便了之：“你看得出来，这高家村最缺什么吗？”
　　“人！”三十二毫无犹豫地答道：“缺人。”
　　“很好！看明白了就好。”
　　李道玄轻轻一伸手，一个面粉球小山丘出现在了三十二的面前：“用这些面粉去弄些人来吧。”
　　三十二大喜，赶紧对空一个长揖：“天尊放心，在这大旱年间，面粉比黄金还珍贵，有了它们，小人有信心骗……咳……拐……咳……请来许多人。”
　　李道玄：“我先听听，你有什么具体的想法？”
　　三十二：“王家村、种家村、郑家村，这三村附近的村庄，都有大量的村民加入王二叛军，但总会有些人留在村里不愿意从贼，这些留守下来的人生活肯定比以前更加艰难，小人去这几个村庄里走上一圈，只消一袋面粉，管教他们全数来投。”
　　李道玄嘴角微微弯起，很好，这人的想法正好与自己不谋而合，果然，有了这家伙在手底下，真的是省事太多了。
　　他看过许多史料，里面都有类似的分析，县衙门里的师爷，才是务实的那个人，而县令其实是务虚的。
　　县令通常负责统筹安排，考虑好政令之后，就交给身边的师爷。
　　师爷则是“执行层面”的负责人，所有的具体事务，都是由师爷一把屎一把尿的盯着完成。
　　县令一张嘴，师爷跑断腿。
　　所以论起实干能力，师爷其实更高，当然，政策层面的考虑则是县令更拿手一些。
　　李道玄：“很好，那就交给你了。”
　　说完这句话，他就不再说话了，高一叶看到他的脸缓缓地隐没于云层之中，似乎不再俯视着大地，这才道：“天尊返回仙界去了。”
　　三十二“哈”地一声笑，跳起来一尺高：“太好了，我三十二，今日算是天尊的师爷了，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　他早就想这样大笑两声了，但面对着天尊不敢失礼，只好一直憋住心中狂喜，等到天尊走了，他哪里还憋得住，双手叉腰，哈哈大笑。
　　高一叶也松了口气，从紧绷的状态放松下来，伸展了一下手脚，对旁边的三夫人道：“哎呀，穿着这一身厚重衣服，保持着一脸庄严的样子，好累的呀。”
　　三夫人一脸羡慕的表情：“我不知道有多羡慕你，你却嫌这活儿累。”
　　高一叶：“呀，我不嫌，不嫌，只是不太习惯。”
　　三夫人语重心长地道：“一叶姑娘，你是道玄天尊的圣女，负责为他传话，你的仪态越是端庄，别人也会越尊重天尊，这一点切莫忘了。”
　　高一叶努力摆出端庄的模样：“我明白了。”
　　三夫人接着又转向了三十二：“死鬼，村民们啥也不懂，这么久了也不知道为天尊做点事。咱们家是不是该拿点家底出来，为天尊建个庙宇，筑个金身？”
　　三十二连一秒都没考虑，毫不犹豫地道：“建！砸锅卖铁，也要把庙给建起来。但是，在这高家村里，咱们只怕有钱都花不怎么出去……”

