第36章 这里根本没有城池
　　三十二连连摆手：“我哪敢捉弄将军，这里真的没有什么城池。”
　　程旭气得暴跳，指着面前大声吼道：“这么大一个城，看清楚，这么大一个，你他妈的再胡说八道，我一刀砍了你。”
　　三十二心里有点虚，眼前这位可是武官，粗痞，他说要砍人，那是真的会砍人的，好怕他突然出手。
　　但是他现在说的每一句话，都是天尊要他说的，可不敢违抗天尊的命令。
　　反正天尊在上面看着呢，应该不会让他真的砍了我，硬着头皮演吧：“程将军，你是不是睡过头，起猛了？这里真的没有城池。”
　　“他妈的！”程旭钢刀出鞘。
　　李道玄看到这里，知道该自己出手了。
　　他把自己的手机放进了箱子，在官兵们背后的半空中，打开事先准备好的恐怖片伴奏乐，播放……
　　“哇……哈哈哈哈哈……呜……哦呵呵呵……”
　　一声诡异的女子笑声，在官兵们的背后响起。
　　这声音很大！铺天盖地的大！
　　恐怖片女鬼的笑声本来就很渗人，音量一放大之后，整个天地之间都弥漫着那可怕又诡异的笑声。
　　程旭刚刚抽出刀，就听到背后巨大的女子诡笑，吓得不轻，手上的钢刀咣地一声落在地上了，同时转身向后看。
　　他麾下的所有手下，也全都来了个“向后转”。
　　李道玄飞快地一抽手，将手机拿了出来。
　　官兵们转身时，只见背后一片黄沙漫漫，尘土飞扬，有沙风缭绕，但是除此之外，看不到什么别的东西。
　　“刚才怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　“是谁在笑？”
　　“哎呀我的妈，刚才那声音，不会是……鬼吧？”
　　官兵们议论纷纷，同时瞪大了眼睛，拼命的寻找。
　　李道玄心中暗乐，趁着他们的注意力都在反方向的时候，伸手拿起了箱子里搭城墙的乐高积木，放到了造景箱外，再伸手进去，把装水的乐扣乐扣盒子也拿出来，对了，还有一个半扣在地上的百事可乐易拉罐，全部抓了出来。
　　高家村里现在有一百多个村民，他们只看到村子里的东西一件一件地飞起，消失在云层之中，那画面……
　　震撼到无以复加。
　　李道玄拿完了东西，拍了拍手上的沙子，继续看戏。
　　一群官兵对着身后看了半天，什么也没看到，找不到那可怕的女子哭声是从哪里发出来的，也只好作罢，心里忐忑不安，再转过头来面对三十二。
　　刚转过来，所有人同时僵住，仿佛中了定身法。
　　定了足足十几秒，程旭才结结巴巴地道：“城墙呢？辣么大一个城墙，刚刚还在这里的。”
　　三十二这时候也明白了天尊的安排，自信心刷地一下来了，果然，听天尊的就没错，他让我假装看不见城墙，原来是要这样玩，哈哈哈哈，后面的就看我的发挥了。
　　心中狂笑，表面上却依旧一脸懵逼表情：“程将军，您究竟在说什么啊？这里根本就没有城墙，一直都没有城墙啊，这就叫【一如既往】。”
　　程旭扯开嗓子吼了起来：“妈的，他妈的，我发誓，这里刚才真的有一个城墙。辣么大一个城墙，有两丈高，足足有两丈高的城墙啊，你们都看到了吗？刚才好大一个城墙……城墙啊……一阵女子怪笑之后，城墙就不见了。”
　　他说话都开始语无伦次了。
　　三十二摇了摇头，叹了口气：“将军，我根本没有听到什么女子怪笑，这里也根本没有城墙……”
　　程旭扭过头，对着手下们怒吼，同时还用对着前面比划：“刚才你们都听到的吧？都看到的吧？辣么大一个城墙，刚刚还在这里的。”
　　手下们满头冷汗，刚才是真的看到城墙了，但现在是真的没看到，我们究竟该相信刚才的自己，还是现在的自己呢？
　　风中凌乱！
　　风中凌乱！
　　三十二咧开嘴，露出了一个阴森森的笑容，很像那种山野老鬼，等来了猎物时的笑容：“将军肯定是追剿王二的路途上压力太大了，要不进村里来，好好休息一晚……明日精神抖擞，再继续寻找王二那伙人的踪迹？嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……咝……”
　　他最后还用舌头舔了一下嘴唇，似乎看到了什么好吃的东西。
　　程旭的眼光从三十二那古怪的表情上划过，又斜眼看了看村里，只见高家村里灰尘漫天，大群村民眼神狂热地跪在地上，不知道在拜个什么鬼。
　　他们身边还堆着乱石、乱木、泥胚、土块，整个村子都给人一种莫名诡异的气氛。
　　再想了想刚才听到的可怕的女子笑声。
　　程旭心里发毛：“这什么鬼村子，我好像看见太奶奶在村里对我招手……我不要进去，我死都不要进去……快走，去找王二，我要去找王二了……我要离这里远远的……我是来找王二的，对对，咱们去找王二……太奶奶，我得走了，我还年轻，我现在还不能进村去见您……”
　　他转身就跑，跑了几步，又跑回来，捡起掉在地上的钢刀，插回刀鞘里，然后又掉头向远处跑。
　　跑了几步，又跑回来，翻身骑上自己的战马，再一次掉头跑。
　　来来回回跑了三圈。
　　副巡检、弓兵小棋等人，全都看傻了。
　　愣了好几秒后，三十二又咧开了嘴，阴森森地道：“程将军跑了，你们不跟上去吗？也好，也好，你们留下来，在高家村里做做客如何？嘿嘿……咝……【十分美味】”
　　副巡检怪叫一声，撒腿追着程旭去了，身后一百多名士兵，狼狈不堪，灰头土脸地跟上。
　　转眼间，一伙儿就跑得无影无踪。
　　等到他们跑得远了，三十二才双手叉腰，哈哈大笑起来：“有趣，太有趣了，哈哈哈哈，你这姓程的以前看不起我，现在知道本师爷的厉害了吧？哈哈哈哈！哈哈哈哈！吓不死你这个傻子。”
　　李道玄：“官兵走远了，一叶，你让大家离城墙原先的位置远一点，我要重新把城墙摆下来了。”
　　高一叶赶紧传话。
　　村民们又敬又畏又惊，尤其是那些新来的村民，第一次见到道玄天尊大显神威，当真是震撼得不要不要的，赶紧连滚带爬地离城墙位置远一点，免得妨碍到了仙尊施法。
　　很快，他们就看到城墙又一次从天空中缓缓地降落了下来，安放在了先前的位置上，这庞然大物在空中缓缓降落的画面实在震撼，接着李铁匠的圆柱形房子也降下来了，落回原先的位置摆好，巨大的池塘也从天上降下来了，落回它原本的坑里……

