第41章 玩玩过家家
　　天启七年，八月初八，道玄天尊的庙宇建成了。
　　其实这庙提前两天就已经建好，但是三十二、三夫人、高一叶、村长四个人凑一块商量商量，八月初八才是良辰吉日，所以明明建好了也要说成没建好，非要拖到八月八。
　　于是，八月初八这天，一百多位村民，全都换上了干净衣服，排着整的队列，就像好几个班的学生排队来参加升旗仪式似的。
　　高一叶又一次站在了C位，穿着热得要死的白衣服，化着浓妆，跪在了“道玄天尊洞”的面前。
　　明明是个庙，非要取名成洞。
　　毫不夸张的说一句，“道玄天尊洞”是当前的高家村里最豪华大气上档次的建筑物，这玩意儿居然还打了地基，然后用漂亮的石头垒了下半部份，再用精细的木工做出上半部份。
　　油漆是李道玄提供的现代油漆，色彩鲜艳，光滑明亮，使得整个建筑物非常惹眼，放在战场上肯定很招弓箭手的惦记。
　　里面的道玄天尊像雕刻得栩栩如生，除了比本人帅了32％和威严了320％之外，没什么别的毛病。
　　李道玄在箱子外面看着自己的道观，真想伸手进去，把它挖出来，然后跑到蔡心紫那里去估个好价钱，把它卖了。
　　但是看到小人们一脸仰慕的对着它膜拜的模样，还是算了吧，做个人。
　　高一叶又开始念叨祷词了，上一次还磕磕绊绊，但这一次顺畅多了，最近这些日子，她跟着三夫人学读书识字，天天背诵祷词，现在虽然还不能说滚瓜烂熟，但也已经不会出大毛病。
　　一通台词念完，高一叶挥了挥手：“敲钟！”
　　旁边的高初五抡起大锤：“咣！咣！咣！”
　　悠扬的钟声响起，是正常的钟声，悠远绵长，带着点神圣的气息。
　　看来是李大、高一一这两位铁匠，重新敲的一口好钟。
　　李道玄不禁暗乐：叫你们打铁甲，大半个月了，我到现在为止一副铁甲都还没看到，你们却先打出了一口好钟。
　　他现在算是明白了，发号施令的位面，与实际执行的位面相隔得有多远，就算自己天天盯着这箱子，但只要没有专门去盯着两个铁匠，他们两人的工作进展，就会与自己的想法不在一个波段上。
　　一通仪式搞完，道玄天尊洞就算是正式开张大吉了。
　　村民们开始轮流进洞，跪在“天尊像”的面前，磕头磕得梆梆响，磕完头当然要许愿。
　　李道玄把放大镜凑到窗口向里看。
　　一个村民跪在天尊像前，连磕五个响头。
　　“求天尊保佑，来年风调雨顺，五谷丰登。”
　　李道玄心想：这个许愿我本来就要帮你们实现，天天给你们供应水，就算天下大旱，高家村也不会旱。
　　他调皮心起，对着高一叶道：“一叶，告诉他，这个愿望我恩准了。”
　　站在雕像旁边的高一叶赶紧摆出一幅端庄的模样，对那村民道：“起来吧！你刚才许的愿望，天尊已经恩准了。”
　　村民楞了楞，大喜：“真的？真的恩准了？”
　　高一叶：“天尊刚才亲口恩准了。”
　　村民狂喜，向着庙外就跑，刚跑了两步，突然想起来自己礼数不全，又吓出一头汗，返回来，对着圣像噗通噗通又磕了几个，然后再次跑出庙去，大叫道：“天尊恩准了，来年能种庄稼了，哈哈哈，天尊恩准了！旱了三年了啊，三年了啊，这三年你知道我是怎么过来的吗？哈哈哈！来年终于可以种庄稼了。”
　　旁边跳出三夫人，逮着那村民骂道：“来年要是真的种上了庄稼，有了收获，切莫忘了还愿。”
　　村民赶紧道：“那是肯定要的。”
　　后面的村民见状，个个大喜，排着队，轮番开始了磕头许愿。
　　“求天尊保佑，来年我家的田地比平常年份多收成几斗粮。”
　　李道玄心想：这又有何难？给你安排点化肥就完事。
　　“一叶，告诉他，恩准了。”
　　高一叶拿腔拿调地转叙过去，那村民一楞，随即大喜，磕完头跑出了庙，站在村中狂笑：“哈哈哈，太好了，恩准了，我的愿望也被恩准了……哈哈哈……”
　　接下来出场居然是三十二，这家伙居然也学着村民的样子，排队到了天尊像的面前，跪好，磕头：“求天尊赐福，我想下面那玩意儿长大一点，时间能持续得更长一点，从此【龙精虎猛】。”
　　李道玄：“我擦，叫他马上滚！”
　　高一叶楞了楞，尴尬地对三十二道：“天尊生气了，叫你马上滚。”
　　三十二抱头鼠窜而去。
　　全村一百多人，连同李道玄在内，正玩得开心呢……
　　突然，守在城墙上的两哨兵，敲响起了城门上挂着的两个大竹筒，发出“空空空”的声音，接着大声叫唤起来：“哎呀，有人来了，外面有人来了，好多人来了。”
　　他们这么一喊，村子里的人马上就往城墙边跑。
　　李道玄本来正和村民们逗乐子呢，现在闻声也直起身子来，向着村子外面看。
　　不过，有趣的事发生了。
　　他的视距只有500米乘300米的范围，也就勉强笼罩高家村和周围的一圈田地，但村民站在城墙上横着看出去，视距却能延伸出几里，所以村民都开始示警了，李道玄居然还看不到有人走进箱子里来。
　　“妈的！好不方便。”
　　李道玄不禁又骂了一声：“这该死的视野范围，究竟要怎样才能提升？”
　　村子里这时候开始乱起来了。
　　在没有“组织度”的情况下，村民们都是一盘散沙，面对突发情况时根本没有人知道该怎么办。
　　倒是刚刚抱头鼠窜出去的三十二，现在又精神起来，爬上城墙，看了一眼远处，立即大声指挥道：“有武器的都拿上武器，没武器的拿锅盖、扫帚、拖把、镰刀、锄头……反正有什么拿什么，全部给我上城墙。”
　　村民们本来没头苍蝇的窜，有个人出来指挥，立即无脑听从，也不管发号施令的是谁，立即就抄起各种乱七八遭的“武器”，爬上了城墙去。

