第20章 农民起义迫在眉睫
　　王大哥走在最前面，他的两个水桶最先打满。
　　用一根扁担串起两个桶，扛上肩膀，然后借力旋转掉头，他必须旋转得很慢，尽量不要晃动，不然会把桶里宝贵的水给洒出去，这大旱年间，洒出去一滴水都要心痛好久。
　　不过，他刚刚旋转过来，看到背后的景像，就整个人都懵逼了。
　　不知道何时，在他的背后居然出现了一座奇怪的白色小圆球堆成的小丘。
　　王大哥的嘴巴张得大大的，半响合不拢来，扛在肩上的水桶滑落下来，咣当一声摔在地上，两桶水全都洒了一个滴不剩。
　　旁边的村民好生心疼，急道：“王大哥，你怎么把水桶掉了？这……两桶好水啊……”
　　他心疼得好想当场跪下去，连着泥一起捧起来。
　　王大哥僵硬无比地道：“大伙儿……快看……背后……”
　　池塘边的村民们纷纷回头。
　　回头一个，定身一个！
　　再回头一个，又定身一个！
　　一转眼的功夫，一大群村民就像被点了穴道，全都保持着僵硬地比的动作，傻乎乎的看着背后的小圆球小丘。
　　一个村民张嘴就想惊呼，王大哥一个箭步窜过来，捂住了他的嘴。
　　其余的村民这才醒过来，这里是高家村呢，我们来这里偷水，可不能大声叫唤，不然被人家逮住，全都羞杀当场。
　　王大哥走到小圆球小丘前，拈起一粒，闻了闻，压低声道：“这是面粉吧？我应该没搞错吧？闻起来是面粉的味，就是好大的颗粒，莫不是受了潮，粘成球的面粉？”
　　另一个村民点头：“肯定错不了，刚才我还在想，怎么突然闻到了面粉的香味，莫不是饿得太凶，出现了幻觉。”
　　王大哥：“这面粉球怎么出现的？”
　　“我没看见！”
　　“我也没看见。”
　　“我刚才在打水。”
　　王大哥咬了咬牙：“是高家村的人，趁我们不注意，悄悄放到我们背后的，只有这个可能了。”
　　村民们面面相觑。
　　“高家村的人这么好？”
　　“他们哪来这么多面粉？”
　　“为什么要把面粉粘成球？”
　　“有这么多面粉也不可能凭白无故给我们啊。”
　　“还半夜三更悄悄放我们背后，这……”
　　王大哥左看，右看，前看，后看，把周围看了一个大圈，硬是没看到有人的影子，再扔了一颗面粉球到嘴里，嚼了嚼，噗地一声差点打喷嚏，生面粉的味道一言难尽，他低声道：“确实是面粉！是高家村的人给的面粉，只有这个可能，他们知道了我们半夜来偷水，为了给我们留点面子，没有当面揭穿我们，同情我们穷，就把这堆面粉球摆在这里送给我们吃。”
　　村民们一万个不相信这样的分析，但是，除了这个很离谱的分析之外，他们也想不到还有什么别的可能性了。
　　王大哥低声道：“大家都把桶里的水倒回池子里，先用水桶来装面粉，能装多少装多少，记住了，这个千万千万不能浪费，要比挑水更加小心，谁要是洒了面粉，我老大拳头揍死他。”
　　村民们哭笑不得：“王大哥，这个不消你说，我们要是洒了面粉，自己揍死自己，不劳大哥动手。”
　　一伙人赶紧把桶里的水倒进池子里！
　　还不敢用湿桶直接去装面粉，会糊的，他们拿着湿水桶，对着风吹，还在半空中不停地挥舞，好一会儿才把桶弄干。赶紧冲到面粉小丘边，装满两个桶的面粉，小心翼翼地担起来，小心翼翼地迈开了小碎步。
　　比老婆生孩子的当晚，双手抱着自己刚出生的孩子时还要小心，生怕一不小心晃了一下，面粉球滚落到到沙地里，那就要心痛到不能呼吸了。
　　一行人挑着面粉离去，走到村外，领头的王大哥突然把桶放下，双手对着高家村抱了抱拳，行了一个大礼：“今日厚赐，我王二记下了，来日必报。”
　　他也不知道自己谢的是谁，反正肯定是在高家村里的某位高人吧，今日自己是个偷水贼，高人也不想和他相见，才暗送面粉。异日自己定要光明正大的来，光明正大的谢。
　　听到他这句话，李道玄这才知道他的名字，王二！
　　这个名字，总觉得在哪里见过？
　　他心中一动，赶紧打开自己看了几天的明末史料，在里面查找，最后终于在《鹿樵纪闻》这一本书里找到了王二的名字：
　　崇祯改元之岁，秦中大饥，赤地千里。白水王二者，鸠众墨其面，闯入澄城，杀知县。
　　《烈皇小识》一书中更是写得有声有色：
　　天启丁卯，陕西大旱。澄城知县张耀采催科甚酷，民不堪其毒。有王二者，阴纠数百人聚集山上，皆以墨涂面。王二高喝曰：“谁敢杀张知县？”众齐声应曰：“我敢杀！”如是者三，遂闯入城。守门者不敢御，直入县杀耀采。众遂团聚山中。
　　历史学家们将王二的起义定义为“明末农民起义的起点”，换句话说，颠覆大明朝的农民战争标杆人物，就是此人了。什么李自成、张献忠，都是此人的晚辈。
　　李道玄默默地关掉了浏览器，将注意力重新转回了造景箱里。
　　王二已经带着他的人撤出造景箱外了。
　　他们留下的只有一地的脚印，以及堆放面粉的地方连地皮都刨走了一层的痕迹。
　　李道玄轻叹了一口气：“既然你是明末农民战争开始的标志，那看来用不了多久，农民起义的战火就要烧到高家村来了，我们还会再见面的。”
　　再转头看向高家村那些破破烂烂的房舍，李道玄知道，一旦农民起义爆发，高家村不可避免会被卷入战争，如果自己守在造景箱前，靠着伸手进箱子里横扫千军，倒也能护得小人们的安全。
　　但若自己睡着了，或者出门做点什么，小人们就危险得很了。
　　客家围屋还要一个多月才能做好，但王二的起义恐怕已经迫在眉睫。
　　不能傻乎乎的等客家围屋了，得提前弄点别的什么东西来保护他们的安全。
　　想到这里，他的眼光不禁在家里来回扫视，寻找着能用来帮助小人们的东西，很快，他就注意到了衣架上有一块生锈的铁皮翻起来了。
　　李道玄双眼一亮：破铁片！这个可以用来给小人们做铁甲。
　　不过，这些村民小人战斗力低下，就算穿着铁甲也未必打得过流贼和官兵，还得给他们更靠谱的保护。
　　他的眼光又落在了书桌边的一堆乐高积木上，嘿嘿，这个东西可以在客家围屋建前之前，先撑一撑。
