第50章 视野扩大了
　　沙尘飞扬。
　　无上明王的尸体与巨大的手印，在沙尘中慢慢地越来越清晰，尤其是站在城墙上看，那画面当真是太过震撼。
　　高家村最初的四十二个原住民，早就见过这一幕，但再次看到，依旧被震撼得不要不要的，噗通噗通，一转眼就跪了一地。
　　然后就是新来的村民、白家的佃户、白家的家丁，一个接一个地相继跪倒，以头抢地。
　　白先生也被这一幕震住了，一直都保持着骄傲的他，这一刻受到的震动，甚至远超过那些平凡普通的村民。
　　他转头一看，三十二夫妻两人，居然也和普通村民们一样，乖乖地跪好了。
　　所有人都在嘴里喃喃地念叨着：“天尊威武！”
　　就在这时候，白家那辆装家眷的大马车，布帘掀起，一个中年女子，带着个年轻男子从马车上跳出来，正是白先生的夫人和儿子，她们两人一跳下马车，就果断地跪了下去，身子伏在地面上，衣服上沾满了泥尘也毫不在意。
　　白先生环顾四周，整个高家村里，就只有自己一人还站着，显得格格不入。
　　白先生努力说服了自己一句：他不是邪神，也不是伪神，是真正的神仙，刚刚才显过灵，而且他的名字像是道教的，我跪拜一下道教神仙，也没什么关系的吧？这不算是加入了邪教。
　　实际上，明朝文士，多以穿道袍为时尚，道教在所有人心中，都是正经教派，道教的神仙当然是跪得的。
　　这样说服一下自己之后，膝盖就没那么硬了。
　　白先生也跟着跪了下去：“天尊威武！”
　　李道玄在“天空中”看着下面满村跪伏的小人，嘴角微翘，正打算叫他们起来。
　　突然，他感觉到有什么地方不对劲。
　　每个小人的身上，都升起了一团隐隐的光点，就像萤火虫的光芒一样，虚悬于天空，然后，这些萤火虫光点四面散开，向着造景箱的四壁飞去。
　　村子里一百五十多号人，加上白先生带来的一百多号人，人数接近三百，每人一枚光点，就是近三百枚光点，它们先先后后，飞上半空，浸入了造景箱的四面墙壁之中。
　　接着，整个造景箱金光大放！
　　就像在造景箱里点亮了一个巨大的金灯。
　　那些小人似乎看不到这股金光，他们连眼都没眨一下，但李道玄却被这道金光闪得眼睛眨了一眨。
　　等他眨完眼，才惊讶地发现，箱子的边角上，多了五个按钮，上面分别写着“东”、“南”、“西”、“北”、“中”。箱子边上还显示出了一排奇怪的文字，拯救指数：325。
　　一股奇怪的感觉，从李道玄的心底里升起，就像在玩游戏的时候，突然领悟了一个关键性的操作。
　　这五个按钮，不会是我想的那个作用吧？
　　且来试试看！
　　他对着“东”按钮点了下去。
　　箱子里的村庄，似乎刷地一下，整体向箱子的左边移动了一点点，村子左边的视野，明显变少了一截，右边的视野却明显多出来了一截。
　　他再点了一下“东”按钮，房舍和小人们刷地一下，似乎又向左移动了一点点，右边的视野又多出来一截。
　　他刷刷刷连点了几下“北”按钮。
　　整个村子似乎向着南边移动了一点点，而村子北方视野扩大，出现一个小山坡，坡上还长着一片树林，全是树皮都被剥光了的枯树。
　　这就是上次郑大牛砍树的山坡，当时他还看不到，但现在能看到了。（忘了的朋友请看39章最后几段）
　　“视野可以向东南西北四个方向移动了。”
　　李道玄大喜：“哈哈，视野终于变大了！”
　　原来如此，我懂了，我懂了，冥冥中送我这个箱子的人，就是希望我用这个箱子来拯救明末，所以用拯救指数来决定半径，形成我能看到的视野范围。
　　一开始他拯救了一百多个村民，“拯救指数”还达不到开视野的最低要求，但现在抵御了贼军进攻，相当于拯救了白先生一行上百人，“拯救指数”更高了，就达到了开视野的条件，箱子上面就多出来了“东南西北中”五个按钮，让我可以靠着点击按钮，来看多出来的那一部份视野范围。
　　李道玄兴奋地对着“北”一阵乱按，但是很快，他就发现，按不动了……
　　应该说是，按了没反应了，视野并不再向北方移动。
　　“视野向北移到极限了？”
　　点一下“中”，视野瞬间居中，回到高家村正上空。
　　再把东南西北按了一个遍，拿尺子出来量了量，用1：200的比例进行换算，很快就计算出来，村子东南西北四个方向，各多了大约500米左右的视野。
　　提高得并不多！
　　这当然是因为“拯救指数”增加得不够多。
　　但这没关系，只要知道扩展视野的方法，就已经是很大的收获了，今后只要想办法提高“拯救指数”，视野即可继续扩大。
　　李道玄在电脑上打开一个记事本文件，将今天的发现记录在了里面。
　　1、箱子的视野中心是高家村，而视野半径由“拯救指数”决定。
　　2、视野可以用“东南西北中”五个按钮来移动，但里面的物品和小人，与真实世界的比例依旧保持着200：1。
　　记好这些，伸个长长的懒腰，心中有些开心，但也感觉到有点疲惫。他本来只是养一箱宠物小人，顺便能救多少就救多少的心态，现在多了一个“拯救指数”，有点逼他“卷起来”的意思啊，凡是这种带数值的玩意儿，都是在逼人卷，但他不想太卷，顺其自然吧，我只救想救的人，视野开多少算多少，管他呢。
　　再低头回去看箱子里面的高家村，就见到村民们正在忙碌，他们就和上次山贼进村一样，要开始收拾残局了。
　　一群村民正在清理贼人的尸体，衣服当然是要扒下来，一块布也不能浪费，武器全部收缴瓜分，有些贼身上还有点散碎铜钱，谁摸到就归谁，全凭一个运气。
　　扒得赤条条的贼人尸体，抬出城去，山坡上挖个大坑，扔进去埋好。
　　由于李道玄的偏心帮忙，全村人都没吃什么亏，伤得最重的，居然是一个白家的家丁，他在提着油壶向城下倒的时候，不小心把滚油洒了一点出来，洒在了自己的腿上。
　　现在腿上一块皮烫起了泡，痛得直哼哼。
　　几个村民正在拿冷水给他冲，想帮他降降温，但是村民们并没有什么处理烫伤的药物，除了拿冷水冲一冲之外，也没什么别的办法了。
　　李道玄打开自己的抽屉，找到了一管“强列牌烧烫伤膏”，挤出来比芝麻粒还小的一丢丢，递了下去……

