
第38章 今晚加肉
　　2023年，8月1日，双庆市。
　　今天是建军节，蔡心紫的模型店里，生意爆火。
　　尤其是军模，分分钟卖出去一个，分分钟又卖出去一个。什么辽宁号、重庆号、伞兵兵人……今天敞开了大卖。
　　蔡心紫乐得眉眼开花。
　　正数钱呢，店门开了，他正打算招呼，就见到进来的人是自己的老朋友，李道玄。
　　蔡心紫笑着招呼道：“道玄，今天怎么有空来我这里？是来讨客家围屋吗？别急别急，还有十来天才能提货。”
　　李道玄露出神秘笑容：“今天我不是来提货的，是来给你供货的。”
　　蔡心紫斜眼：“又想坑我？”
　　李道玄：“我来帮你赚大钱呢，你还说我坑你，啧啧，朋友白做了。”一边说着，一边伸手进裤兜，摸出了一个小小的，只有一厘米左右高的小人，摆在了蔡心紫面前的柜台上。
　　这小人也太小了，蔡心紫都没正眼看，眼光一掠而过：“至尊宝版的孙悟空模型？你到哪里弄了个这么小的？塑料的么？这玩意儿顶多值5元。”
　　李道玄嘿嘿笑：“实木的。”
　　蔡心紫：“？”
　　实木两个字引起了他的兴趣。
　　木人比塑料人，那肯定是要有档次得多的，但是，弄成这么小，也没多大意义啊。
　　李道玄：“你要不要拿个放大镜来，仔细看看这个小木人？”
　　听他这么一说，蔡心紫知道有古怪了，暂时放下了手里的活计，让店员招呼着别的顾客，他本人则静下心来，拿出个放大镜，对着面前的小木人看了过去。
　　不看不知道，一看顿时吓了一大跳。
　　这小小的木人，虽然只有一厘米高，做工却极为精细，每一个细节，都精雕细琢，小小的五官做得和至尊宝一毛一样，连脸上的猴毛都有所体现，孙悟空身上穿的那一身甲，居然细到每一块甲片，都有精细无比的涂漆。
　　这……这已经不是玩具了，是工艺品！
　　毫无疑问的微雕工艺品。
　　蔡心紫倒抽了一口凉皮：“你这小木人，哪里弄来的？”
　　李道玄：“保密。”
　　蔡心紫：“别是偷来的，在我这里销脏吧？我擦！”
　　李道玄：“你认识我多少年了？我是那种作奸犯科之人么？”
　　蔡心紫仔细一想：“这倒也是，你不但是个烂好人，同时也是个嫉恶如仇的人，有人喊抓小偷的时候你肯定冲在第一个，又怎么可能去偷东西来销脏。”
　　“还是你了解我。”李道玄微笑：“我想把这东西脱手，但我没有销售渠道，就想起你这卖模型的老兄弟了，挂你这儿卖，你抽个成。”
　　蔡心紫笑骂：“抽个屁成，多少年老哥们了，我帮你挂卖就完事。”
　　“不，你得抽成。”李道玄语气变得严肃：“这不是一锤子买卖，而是长期买卖，所以你必须提成。”
　　“长期买卖？”蔡心紫楞了一愣，马上明白过来了：“你小子找到会微雕的人合作了，他负责雕刻，你负责拿出来卖，然后你在中间抽个成，既然如此，那我也不能客气，我抽一成。”
　　“好！”李道玄：“我也不知道这玩意儿值多少，估计你也有点懵，试探着卖吧。”
　　“好的，我试试，我只是个卖模型的，还真没卖过微雕工艺品，这玩意儿要是给你卖亏了，你别骂我。”
　　“嗨！不要虚，大胆的卖，亏了也不会怪你。”
　　两人商量即定，李道玄打车回家，车子还在半路上，他就看到蔡心紫的微信朋友圈更新了。
　　“新到稀罕好货，身高一厘米的微雕至尊宝，用放大镜才能看到它的精美，只此一枚，先到先得，后到后悔，朋友圈友情价8888元……”
　　后面是数张照片，用了很高档的照相机，“微距”模式拍的，还刻意拍了一张托在手指头上拍的照片，让人对比这个微雕与手指头的大小。
　　李道玄乐：“这家伙还真用心了。”
　　他伸手就去点赞……
　　没想到手指头刚点到赞上，就跳出提示：“操作失败。”
　　“咦？不能点赞？”
　　李道玄点了个刷新，蔡心紫刚刚才发的那条朋友圈消失不见了，难怪点赞失败。
　　接着，蔡心紫的消息发了过来：“我擦，你的微雕，我刚发了个朋友圈，就被一个老顾客直接秒了。”
　　李道玄：“这么好卖的么？”
　　蔡心紫：“那家伙肯定是懂这行的，看到我定价低了，直接出手秒杀，二话不说给我转了8888元，把货定了，现在他正在赶来取货的路上。我操啊，应该该再定高几百块。我对不起你，这一下我们两人一起血亏。”
　　李道玄乐了：“没事没事，8888元赚得不少啦，我一点也不觉得亏。”
　　蔡心紫：“你那里还有货的是吧？那家伙一会儿来取货，肯定还能谈，我要再和他谈谈后续的问题，这一次价格一定要定对了。”
　　“现货没了，要再雕。”
　　“那就是说……定制也可？”
　　“当然！随便定制。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”蔡心紫：“你等我好消息。”
　　李道玄道：“不要把价格卡太死，让点利给别人，别人才会长期和我们合作，我这边可以少赚点。”
　　蔡心紫：“这不用你教，论经商，我可比你专业多了，等着瞧吧。”
　　【蔡心紫向你转账8000元】
　　李道玄点了个收取，心中暗乐，不错不错，赚钱了，养了大半个月的小人了，一直在花钱，现在终于可以从小人身上赚回到钱了，果然，人才才是最重要的。
　　箱子里的各类人才种类增多，自己才能想出更多的赚钱的点子。
　　心情变得贼好！
　　很快，小区门口到了，李道玄跳下网约车，钻进了小区门口的超市，买了一块猪里脊，哼着歌，溜达回自己的家里。
　　箱子里已经是黄昏，小人们正在煮饭，炊烟袅袅升起。
　　李道玄从刚刚买回来的里脊肉上，切下来很小的一块儿，轻轻往村子中间的空地上一放。
　　村民们顿时惊呼起来：“肉！好大一块里脊肉。”
　　李道玄笑着吩咐道：“一叶，告诉大家，今晚加肉，每人二两，两位雕塑师留到最后，多余的份，全部分给他们两人，作为雕刻斗战胜佛像的奖赏。”

