第15章 三个问题
　　天亮了，李道玄瞪着一双布满了血丝的眼，瞥了一眼窗外亮起的晨曦。
　　不知不觉，看了整整一个通宵的史料，明末那段屈辱的历史，他是大致上看了一遍，对整体的流程有了一定的了解，只是，细节上还有很多搞不清楚的地方。
　　而且，史书这个东西，用了不少的春秋笔法，里面有很多自相矛盾之处，根本不能尽信。
　　用鼠标双击，打开桌面上的一个文件，那是他连夜总结的一些关键性的问题。
　　问题一：投进造景箱里的东西，长宽高会变大200倍，体积等比例变大，重量也会变大，具体多少他一个文科生也不会算，反正就是一颗50克的鸡蛋会变成数百吨，以此来计算，自己每饲养一个小人，花不了啥钱，养活四十二个小人没有问题，还能让他们吃香喝辣过上好日子，但想要养活成百万千万小人，还要保护他们安全的话，就会面临现实中破产的尴尬境地。那问题来了，我的目标是什么？只拯救这四十二个小人？还是尽自己的力量，拯救尽量多的明末老百姓？甚至是拯救整个国家？如果是后两者，我的财力不足，需要重新考虑我的目标。
　　问题二：明末战乱，小人们随时会有生命危险，而自己要吃饭、要睡觉、要洗澡、偶尔还有可能和妹子约会什么的，不可能一天24小时守着造景箱，说不定出门买个菜，回家来就看到四十二个小人被朝廷、建奴、或者李自成、张献忠杀光了，造景箱里变成躺满了尸体的废墟。这种可能性非常的大。因此，必须提高小人们的自我保护能力。
　　问题三：2.5米长，1.5米宽的造景箱，只能提供500米长，300米宽的视距，也就刚刚覆盖了高家村和周围的一片田地，没办法直接影响到“看不见的地方”，有没有什么办法扩大视距？
　　这是他这一晚上想到的，最迫切需要解决的问题。
　　当然，问题三是个神秘学的问题，只能顺其自然。
　　先集中精力，解决前两个问题吧。
　　他的眼光放在了问题一上，作为一个自认为还算善良的人，他当然不打算只拯救这四十二个小人，如果可以的话，想尽量的多救一点贫苦的老百姓，再或者，能拯救整个国家那是最好不过了。
　　所以……
　　不能光靠自己往造景箱里投食！
　　那样做很不科学，只会养些麻木的躺平废物出来。
　　必须调动箱子里的小人们自己种植粮食，积极面对生活。
　　想到这里，那就干！
　　首先要做的是，给小人们提供水！有水他们才有活力。
　　要怎么给他们提供水呢？直接拿水龙头对着箱子里冲？那明显不靠谱。变粗了200倍的水柱子冲进村子，那不叫供水，叫洪灾。喷雾器？加湿器？李道玄在网上一查，颗粒最细的加湿器，喷出来的水雾也有0.3毫米的直径，通过箱子进入明末，变成6厘米直径的大水球，还十分密集，这要是往村子上空喷，那叫超级大暴雨，茅草房子都能给淋塌了。
　　李道玄的眼光，转到了自己的乐扣乐扣盒子上。
　　他拿起乐扣乐扣盒子，对着村子旁边的一片空地，比划了一下，很好，在这里能放得下，于是他伸手对着那块地面，用力一挖，瞬间挖出一个大坑……
　　……
　　清晨！
　　村民们起得很早，天一亮，这些勤劳的人们就开始准备干活了。
　　但是，天下大旱，田地里寸草不生，他们并没有农活可做。
　　本来应该是早起挖野菜的，但家里还摆着一百多颗“大”白米，还有好大几块白菜叶，不用急着去找野菜，所以起床之后，大伙儿就开始做一些杂务。
　　编竹蒌、磨刀、缝补衣物……
　　高一叶也打算将自己破破烂烂的衣服缝上一缝，拿上针线、端个小凳子，走出门外，刚准备摆下凳子来，就着清晨的阳光穿针引线，就听到屋子边响起了唏唏嗦嗦的声音。
　　她转过头去一看，居然是三十二。
　　“咦？你怎么还在高家村？”
　　原来，昨晚她按天神大人的吩咐，给三十二吃了一顿饱饭之后，再警告他不能把在这里看到的事说出去，就让他回城。
　　但三十二昨晚看到了磨盘大的米，又看到了巨大的白菜叶，虽然看不懂，却感觉大受震撼，就想在这个村庄里再多待一阵子。
　　出了高一叶的家门之后，就在屋檐下面睡了。
　　他是养尊处优的师爷，平时哪有这么早起过，被高一叶惊醒后，脑门还懵懵的呢，翻身坐起：“哎？天亮了？”
　　高一叶奇道：“昨晚给你吃饱饭之后，不是让你回县城去吗？”
　　三十二迷迷糊糊地道：“呀？我昨晚为啥没回去呢？这就叫【莫名其妙】。”
　　一句话刚说完，高一叶的脸色就变了。
　　原来，她看到了天空中伸下来一只巨手，在村庄旁边的一片空地上一挖，那地面顿时轰隆隆震动，出现一个巨坑。
　　三十二跟着高一叶的眼光看过去，他看不到李道玄的手，只看到地面突然一下子就出现了一个巨坑，坑中的泥土沙石，被一股看不见的力量挖了起来，放到了旁边……
　　那一下当真是飞沙走石，惊天动地。
　　三十二满脑子懵圈：“啊？我起猛了吗？是不是该再睡一会儿？”
　　他连最拿手的四字总结，都忘了做。
　　村子里所有的村民，都被这一下给惊动了，全都向着那片空地的方向跑。
　　高一叶赶紧跳起身来，大叫道：“乡亲们，别过去，别妨碍天神大人施仙法。”
　　村民们齐齐停住！
　　高一叶喝止村民之后，认真地看，只见天神大人的巨手，在地面上连挖了好几把，地面上出现了一个长十余丈、宽五丈、深八丈的方形巨坑。
　　接着，巨手拿出了一个透明的盒子，从天空中缓缓放下，刚好放在了地面上刚刚挖好的坑里，将四面的泥土笃实……
　　三十二和村民们看不见巨手，却能看见那个透明的大盒子，只见它从天空中缓缓降下，就这么不偏不依，刚刚好地落进了大坑中。
　　所有人都一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　李道玄拍了拍手：“很好，蓄水池建成了。”
　　他拿起了一个装满水的杯子，将杯子里的水，缓缓地倒进了乐扣乐扣盒子里面……
　　于是，箱子里的小人们就看到了一幅奇景，只见天空中突然出现了一道瀑布，一股庞大的水流，从天而降，冲进了地面上的大盒子里，没用多长时间，盒子里就装满了水。
　　村民们全都看傻了，隔了许久许久。
　　才听到三十二开口道：“【疑是银河落九天】。”
　　高一叶：“你这次超过四个字了。”
　　三十二抱头：“不用这句诗，不足以形容其壮观。”
