第10章 饿了的时候只有一个烦恼
　　安排好了之后，村长大手一挥：“分米，大家吃顿饱的。”
　　四十二个村民小人，排着队在高一叶家门口分米。
　　磨盘大的白米，一人领十粒，这足够一家人吃上好些天了。他们要把这些米搬回家都困难，得把它放在地上，用手推着滚，这样才省力，足足滚了十趟，才把十粒米都弄回了家。
　　另外四十一人领完之后，高一叶的家里还剩下好大一堆，只怕还有好几十粒，但没有人敢说高一叶分多了。在这些没文化，又迷信的村民们心目中，高一叶现在的地位就等同于其他宗教里的“圣女”。
　　圣女当然是神圣不可侵犯！
　　各家各户开始烧水煮饭。
　　磨盘大的白米没法一次煮一粒，得用凿子先把米凿碎，随便煮上十几块碎片，就够一家老少吃饱，但是吃纯纯的大白米吃饱未免太奢侈了，他们只煮了半饱的量，在里面混入野菜、树皮、草根一起煮，这样的话，吃一顿的大白米就能变成吃两顿了。
　　李道玄用放大镜，穿过窗户看他们在锅里煮的那些乱七八遭的东西，不由得直摇头，明明我都给你们发粮食了，你们这煮的什么玩意儿？这样吃身体怎么好得了？太节省了吧？
　　干脆再给他们加点料？
　　他正打算拿一块猪肉放进造景箱，但仔细一想，不行，要是直接给这些长期吃不饱的村民下猛料，他们很有可能肠胃不适应，吃得闹肚子，身体虚的前提下，拉个稀搞不好就拉死了。
　　罢了罢了，慢慢来，逐步调整他们的饮食吧。
　　被李道玄嫌弃的食物，对高家村的村民们来说，却已经是难得一见的美食了，村民们开开心心的煮好了晚饭，也不用再躲着邻居吃了，反正家家户户吃的都一样，大伙儿干脆就在屋门外摆开桌子吃。
　　平时偷偷摸摸躲着吃点东西，搞得村民们的感情都没以前好了，现在重新回到灾年前的气氛，村子里热闹了不少。
　　“好久没吃过这么好的米饭了。”村长坐在家门口扒着饭：“这神米真香，比我们自己种出来的香多了，不愧是天神大人恩赐的啊。”
　　高初五端着个大碗，拼命的干饭，这家伙年轻，体格大，比别的人能吃，别人一家人才吃十几块碎米，他却一个人就要吃十几块碎米，狼吞虎咽，就像几辈子没吃过饭，真让人害怕他会把自己噎死。
　　高一叶一个人呆呆地坐在门槛上，细嚼慢咽，一口饭也要吃上半天，她一边吃还一边流着泪：“母亲，可惜你享受不到了。”
　　李道玄也在吃晚饭，他今天点了个外卖，红烧牛肉套饭，加上外卖跑腿费，一共29元，满满的一碗米饭上面还盖着红烧牛肉和红烧萝卜，还有一份泡菜，店主还赠送了一瓶300毫升的小可乐。
　　他这晚餐，与小人们吃的东西比起来，可谓全方位碾压。
　　吃一口牛肉，看一看造景箱里的小人们，不知道为啥，平时觉得贼难吃的红烧牛肉套饭，今天变香了不少。
　　吃完饭，天色渐渐地暗了，村民小人们回到了自己的小屋里休息。
　　整个造景箱又变成了“非静止画面”，没什么可看的东西了。
　　至于无聊的网友说的“偷看女小人洗澡”，那纯属无稽之谈，造景箱里明显是处于旱灾之中，河水断流，草木皆枯，水井里的水勉强只够饮用，连灌溉农田都做不到，哪里还有的水用来洗澡？
　　村子里所有的小人都没有洗澡，甚至不换衣服就上了床。
　　李道玄的注意力从造景箱上收了回来，伸了一个大懒腰，这该死的造景箱，盯着看呀看呀的，一不小心就能看过去整整一天。
　　他打开手机，调出白天拍的那张照片（忘了的朋友请看第 8 章），然后打开了自己常去的历史军事论坛，匿名发贴：“大家请看看这张照片，照片上的村子叫高家村，里面的女孩子叫高一叶，年轻男子叫高初五，还有五个官差，你们从这张照片，能想到什么？”
　　回复1：“这几个官差的服饰，看起来像是明朝的衙役。”
　　回复2：“高一叶、高初五，也很像是明朝人取名的方式。”
　　回复3：“没错，我也一眼看出来，这应该是明朝，可惜看不出具体是哪一年。”
　　回复4：“这造景箱做得挺棒啊，小人们栩栩如生，真实地还原了明朝年间衙役们欺压良民的画面，这造景箱哪买的？我也想买一个。”
　　回复5：“这个叫高一叶的小人挺漂亮，想偷看她洗澡。”
　　李道玄：“妈的智障，怎么总是离不开偷看洗澡？”
　　和这群没名堂的家伙就没有道理好讲，李道玄关掉了论坛，不过，刚才那几个回复，还是让他心里大致有了个底。
　　明朝么？
　　我的箱子，不会是在俯视明朝吧？
　　这怎么可能？
　　算了，睡觉。
　　……
　　公元2023年，7月13日，夏，双庆市。
　　早上七点，气温已经攀升到了33度。
　　这要是到了正午，太阳岂不是得杀人？
　　李道玄昏昏沉沉地从床上爬起来，第一眼就是看向床边的造景箱。
　　这箱子一开始在门口，后来搬到客厅，昨天晚上睡觉前，就干脆搬到床边了，和电脑摆在一块儿，为的就是能第一眼看到它。
　　箱子里看起来没什么问题，小人们都起了床。
　　高初五带着几个年轻的村民，正在吃早餐，吃得很饱的那种，他们今天要去县城“请”师爷，所以必须吃饱饭，才好干活。村长正站在他们身边，一字一句地叮嘱着他们。
　　至于别的村民嘛，正拎着竹篮子，准备出门找野菜。
　　李道玄也不禁啼笑皆非：这些小人每天就是找野菜、找树皮、找草根，连一点变化都没有的么？
　　好吧，理解一下，他们为了活下去已经竭尽了全力，哪里还有心思做别的。
　　开始今天的投食吧，只要每天给他们投食，小人们对生存的焦虑就能自然化解，他们才有心思去想到别的事情。
　　李道玄拉开冰箱，从昨天买的大白菜上面，扒下了一片菜叶，白菜叶子挺大的，长度起码有四十几厘米，宽十几厘米，回到造景箱边，将那一片白菜叶子，轻轻地放到了高一叶的面前。
　　这时的高一叶，正拎着竹篮子准备出村找野菜呢，突然，天空中伸出一只大手，将一片巨大的白菜叶子，摆在了她的面前。
　　高一叶一眼看过去，这一片白菜叶子，长三十丈，宽十丈……
