第24章 拐骗铁匠
　　白水王二率领着数百人冲杀向县城。
　　守城门的两个老兵一下子就吓懵了。
　　由于明朝奇葩的军屯制，澄城县的驻军并不在县城里面。
　　他们在距离县城十余里外的卫所里，屯田玩呢。
　　守门老兵知道自己短时间内等不到援军，就凭着两个老头，抵御数百个反贼？借他们一百个胆子也不敢。
　　两个老兵很干脆利落地往旁边的阴沟里一钻，再用最快的速度脱掉身上的军服，变成了两个垂垂老朽的老头儿……
　　农民起义军瞬间就冲上了县城的街道。
　　街上的老百姓鸡飞狗跳，缩回自己的家里。
　　王二也没打算找他们的麻烦，率着叛军，直冲县衙门。
　　在他们冲过去之后，三十二才从一条小巷里钻出来，在空荡荡的大街上左看一眼，右看一眼，然后飞快地向着匠户聚居的城区跑了过去。
　　原来，在高初五护着三十二的妻女离开之后，他正准备去找铁匠，就听到城外响起了喊杀之声。
　　白水王二果然反了！
　　他赶紧脱掉了身上那套长衫大褂，把家里奴仆的粗布衣服拿出来穿上，再把头发扯得乱糟糟的，像个蓬头垢面的中年乞丐，这才从家里出来，在小巷里乱穿，然后就看到王二率领数百名反贼，从前面的主街道上一涌而过，杀气腾腾的向着县衙门去了。
　　等他们都走了，三十二才深呼吸了几口气，给自己壮了壮胆，钻出小巷，继续向着匠户聚居的城区跑。
　　没多久，他就来到了匠人街。
　　这是一条阴暗狭窄的街道，房子破败，污水横流。
　　住在这里的，都是匠户，铁匠、木匠、陶匠都有。
　　这些人都很穷。
　　三十二深吸了一口气之后，敲响了一个铁匠的家门。
　　外面正在闹农民起义，那铁匠一个人缩在家里瑟瑟发抖，突然听到敲门声，当真是魂都吓得要飞走，哪敢来开门。
　　直到他听到三十二轻轻呼唤的声音，才鼓起胆子来开了门：“啊，是三师爷？您怎么来我这里了？还打扮成这样？”
　　三十二飞快地进去，掩上了门：“嘘！外面反贼作乱，我才弄成这样的。”
　　铁匠：“哎！”
　　三十二压低声：“先别管那些反贼了，他们要杀也杀不到你头上，顶多也就是把县尊老爷、县丞老爷、主薄老爷那几个都杀光，再杀了小吏和衙役们，就会去抢粮仓了，暂时还轮不到我们这里。”
　　铁匠：“那您这是？”
　　三十二飞快地道：“李大，你是澄城县里最好的铁匠，但是澄城县所有的官儿都没把你当人看，只有我知道你的技术，这就叫【识人之明】。”
　　原来这铁匠名叫李大，他确实是澄城县最好的铁匠，给澄城县的巡检老爷和卫所兵们打造过许多优质的武器和铠甲。
　　（PS：巡检是九品武官，每个巡检手下有100多人的兵力。）
　　但是，朝廷并不重视匠户，管你技术好坏，你都是比平民低一等的工匠，县令老爷连正眼都不看匠户一眼，又管你技术好坏呢。
　　只有师爷，这个协助县令处理事务的人，才会知道他的本事。
　　实际上三十二这个人不错，经常为穷人说话，李大也得过三十二的照顾，不然这兵荒马乱的情况下，刚才也不肯给他开门让他进来了。
　　李大有点小尴尬地道：“是呀，只有三师爷知道小人的技术。”
　　三十二道：“我知道你很穷，一直想发财，现在我给你个机会，跟我走，去给一个很有钱很有钱的大老爷做私家铁匠，你要不要去？”
　　李大听得一脸懵：“很有钱很有钱的大老爷？私家铁匠？这……我可是有匠籍的，我要是随便跑了，岂不是很不妙。”
　　三十二对着外面指了指：“现在外面反贼作乱，到处杀人呢，你趁着这个机会跑了，不会有官兵来追你的，大家只当你这个人被反贼砍成了肉酱。你从此以后就可以摆脱匠籍，跟了新的大老爷，给大老爷好好干活，他老人家一开心，说不定帮你弄个新户籍，就就能洗回白身了。”
　　李大一听这话，顿时心动。
　　他也搞不清是哪一代的祖宗，因为打了败仗被抓来做了工匠，从此子孙代代都入了匠籍，日子贼凄惨，连讨媳妇都困难，至今还单着呢。
　　现在听三十二忽悠说能逃出去给大老爷做事，今后有可能洗成白身，诱惑度直接拉满。
　　古人脑子也是简单，没有被人骗去缅北卖器官的经验，很容易轻信人，尤其是三十二这人还算得是个好师爷，就更加深信不疑了。
　　他低声道：“真能让我过上好日子？”
　　“相信我吧。”三十二道：“走，咱们赶紧走，趁着城中反贼作乱，衙役都在县衙门，守城兵也躲起来了，你这个匠籍才能逃得出去，等这些反贼消停之后，你再也出不去，子子孙孙都是个匠籍。”
　　这话真的是贼吓人！
　　李大咬了咬牙，拼了：“走，带我去见那位大老爷。”
　　三十二大喜，很好，铁匠骗到手了。我三十二靠着三寸不烂之舌，坑蒙拐骗，脸都不要，终于帮天神大人骗到一个铁匠。哈哈哈，这一下我天神大人狗腿子的身份，那就笃实了。
　　这可比给县令做狗腿子强多了。
　　他拍了拍李大的肩膀，拉着他的胳膊钻出了门。
　　县城里依旧喊声震天，混乱主要集中在县衙门和有钱人聚居的那一片街区，听声音就知道，县衙门已经沦陷了，喊杀声已经弥漫到了有钱人们的院子里，看来是家丁护院还在和反贼战斗。
　　间中不时响起女子的哭喊声！
　　三十二不用眼睛去看就知道，有许多妇女会在这一场混乱中惨遭侮辱，尤其是官家小姐和丫鬟们，个个五官姣好、细皮白肉，落在那些反贼手里，只怕是……
　　他不由得长长地叹了口气，抢种粮是官府的不对，但是这些女人又有何罪呢？
　　官府不是好东西，反贼们也同样不是好东西。
　　世间果然只有我三十二，做事是无愧于心的，这就叫【举世皆浊我独清】。
　　他拉着李大的胳膊：“走走走，我们赶紧走！等反贼们杀完富家大户，混乱就会波及到这里来了。”
　　两人贴着街巷一阵狂奔，前面城门大开，根本没有人守城。
　　刚刚跑出城门一步，李大的心情就飞了起来：哈哈，我这个匠户，终于逃出官府的掌控了。

