第46章 更多的投石机
　　白先生是真的被惊到了。
　　就和三十二第一次进村一样，他本来不信什么“道玄天尊”，还以为是个和“无生老母”一样的货色，但现在开始信了。
　　说到底，古人就没有一个是真正的无神论者。
　　只要一点点神迹显现出来，就能让一个古人信仰动摇。
　　这时候，高初五、郑大牛等人，都围到了投石机边，对着那个投臂已经竖起来的投石机议论纷纷。
　　高初五憨憨地道：“这东西投了一次，大勺子就立起来了，似乎没法用了吧？”
　　李大作为官方工匠，见过的机器最多，一眼就看出问题关键：“要把大勺子按下来，让它卡在这个机括里，才能再用第二次。”
　　“怎么将它弄下来？”
　　“这不废话吗？高初五，你爬树厉害，你先爬上去，把神绳捆在勺子的脖子那儿，然后咱们几个人一起用力拉，将它拉下来，就能卡住机括了。”
　　“好办法！”
　　高初五像个猴子似的，沿着投臂爬了上去。
　　这投臂竖起来的时候接近两丈多高，对他来说也就是一颗大树罢了，三下五除二就爬到了勺子处，将制造城门时剩下的神绳捆在上面，然后滑了下来。
　　数个村民拉住绳子，像拔河一般，一起发力，嗨哟，嗨哟，一、二、三，喊起号子，一起扯绳子，还真把那投臂给拉下来了，李大和高一一两个铁匠一起发力，用锤子用力一砸，咣当，投臂重新卡在了机括上。
　　“成功了！”
　　村民们欢呼起来：“我们学会怎么用仙家兵器了。”
　　白先生从震惊中醒了过来，现在不论是嘴里还是心里，都不骂什么邪教不邪教了，对村民们挥了挥手道：“多来点人，大家一起发力，把这个投石机推到城门后面的空地上，瞄准城外，等山贼杀过来时，咱们就投石头出去，砸死他们。”
　　村民们欢呼：“好咧！”
　　一大群人跑过来推，李道玄还在担心他们推不动呢，却见村民们找来了儿臂粗的树枝，一排排摆在地上，就成了滚轮，先将投石机推到树枝上，便能很轻松的推走了。
　　好吧，这些村民虽然没读过书，没见识，但他们在“干力气活”的时候，经验丰富得很呢，无须李道玄干预，甚至比李道玄专业。
　　见到村民们推投石机，白先生心里则在想：仙家投石机虽然好用，但只有一台的话……感觉不是很够啊。
　　念头刚起……
　　高一叶大声道：“天尊说，既然大家已经学会了怎么用了，那就再赐给我们几台，城墙后面那几个人，让一让。”
　　白先生猛地一惊，赶紧转头过去看。
　　城墙后面的村民们向着四面散开。
　　天空中又降下来一台投石机，这次直接就帮他们摆好了位置，落地激起一蓬尘土，接着又一台、又一台、再一台……
　　一转眼的功夫，城墙后面排了一排，足足二十台投石机，颜色还各不相同。
　　有绿色的、有蓝色的、有灰色的、还有红色的……
　　五彩斑斓，就像那不正经的城墙颜色一样，花里胡哨。
　　白先生：“！！！”
　　此等奇景，当真是让他开了眼界。
　　他看到这些投石机五彩的颜色之后，马上就明白了，高家村这莫名其妙的大城墙，看来也是神仙赐的，所以一脉相承的五颜六色，材质古怪。
　　这时候村民们又习惯性的开始跪了，高家村的村民哗啦啦跪下了一片，对着天空膜拜：“拜谢天尊！”
　　白先生转头一看，才发现自家的佃户们也跪了一片，跟着高家村的人一起对天空大喊：“拜谢天尊！”
　　就连那十几个家丁，现在也是膝盖打闪，堪堪就快要跪下去了。
　　白先生正发懵呢，三十二拉了拉他的衣袖：“白先生，现在多了20台投石机，需有人操控，你得重新安排一下了。”
　　“啊？”白先生这才脑门一醒，将头顶上飘出来的惊叹号塞回脑子里，振作起精神来，大声指挥道：“那两铁匠，一会儿战斗刚开始时，你们就不要上城墙了，留在城墙后面，守着这些投石机，我喊你们砸，你们就用锤子用力敲下投石机的机括。”
　　李大和高一一赶紧应了一声。
　　白先生皱起眉头想了一会儿，伸手指了指村子里的一群老人和女人：“你们几个，加入铁匠这一组，负责给投石机的大勺子里重新放石头。”
　　老人和女人有点懵，他们可是老弱妇孺呀，哪来的力气干这活？
　　白先生指着绑在投石机上那一根神绳：“虽然你们没什么力气，但合在一起，拉动这根绳子，应该还是可以将它拉下来的，再搬一块小点的石头放进勺子里就可以了。”
　　那群老人和女人赶紧去试了一下，别说，只要拉绳的人数够多，还真行。
　　李大和高一一两人看了一眼自己新的站位，又抬头看了一眼站在城墙上战斗第一线的高初五和郑大牛，两人干脆把身上的两当甲给扒了下来，大声招呼：“初五、大牛，你们过来，这两套两当甲，给你们穿。”
　　两个年轻人也不客气，乐呵呵地披起了两当甲。
　　他们本就年轻力壮，身材高大，现在披上甲，看起来真有点威武。
　　白先生在旁边瞅着，心里直犯嘀咕，私藏铁甲，是杀头大罪啊，不过……转念想了想攻打白家堡的贼军，那又是什么罪？根本没人管！巡抚大人亲口说的“掠至明春自定”。
　　高家村这两幅铁甲，就算被巡抚大人知道了，估计也就一句：“村民铸甲击贼，待明春贼寇自定，铸甲之事即定。”
　　时间滴答滴答就流逝了……
　　傍晚，夕阳西下，太阳在天空中打醉拳，步伐凌乱，随时有可能摔下地平线。
　　李道玄的外卖送到了，鱼香肉丝盖饭，而且又有附赠300毫升的小可乐，他一口饭一口可乐，嗨得不行。
　　高家村里的小人们却突然吵闹了起来，闹哄哄的声音从箱子里飘了出来。
　　李道玄向着箱子里一看，哟，贼军主力来了！
