第31章 参见道玄天尊
　　其实李道玄早就发现了一个问题了。
　　那就是高家村缺乏“组织度”。
　　或者说，高家村本来就不算是一个组织，只是一盘散沙而已，除了村长靠着德高望重有点发言权，别的人互相没有统属关系，都是独立的个体。
　　每一次李道玄给他们食物，村民们就随便一分，各拿一堆回家，给高一叶留得多点，然后就没有然后了。
　　缺乏对物资的统筹安排。
　　三十二和李大刚来高家村时，没有人招待，还得靠李道玄亲自发话，高一叶才会给他们安排住处，送他们食物。
　　老实说，这有点小烦。
　　这不是应该由自己来管的事。
　　现在有了三十二，情况一下子变得不同。
　　刚才三十二劝退王二，现在三夫人又解决了“召唤自己”的问题，一下子就帮李道玄解决了两个麻烦，让他感觉很省心。
　　想到刚才在论坛上看到的那番争论，4楼说的那番话，确实是有道理的。
　　接下来一段时间，自己的重点应该要放在“多弄些有用的人”这个大方向上。
　　……
　　村民们被三夫人教训了一通之后，纷纷散开，回屋继续睡觉去了。
　　李大和高一一这两个铁匠，则聚到了高一一的家里，开始研究连夜打一口钟，一夜的时间当然别想打出真正的钟，只能暂时弄个简单点的，像个大铁桶就行了。
　　两人点起炉子，折腾起来，李大一边干活，还一边教高一一技术，他倒不怕教会徒弟饿死了师傅，反正已经打定了主意，恢复白身之后，这辈子都不碰铁锤一下。
　　师傅我就算是饿死，从山崖上跳下去，也绝不再做铁匠。
　　第二天大清早。
　　天还没亮，高一叶就被三夫人押着去洗澡了。
　　村子里能洗澡的就一个“大池塘”，白天池塘边人多，可不敢在这里洗，但天还没亮时，村民们都没起床，趁着黑灯瞎火，飞快的洗个澡，倒也不怕被人看见。
　　当然，她们并不知道箱子外有个带夜视功能的摄像头，隔着一块玻璃，24小时录制着箱子里的情景呢，若是知道了……
　　咳！
　　估计论坛上那个哥们儿会欣喜过望吧。
　　洗完之后，三夫人又拿来一套雪白的衣袍，布料贼厚的那种，一看就价格不菲。
　　她的衣服穿在高一叶的身上有点显大，太宽敞了，不过问题不大，反正也不需要她下地劳作，衣服不合身动作慢点就完事。
　　高一叶吐着舌头：“我好热！”
　　现在可是七月，干旱中的盛夏，气温是很可怕的，身上的衣服布料越厚实，越伤不起。
　　“热也得忍着。”三夫人一边帮她牵扯着衣服，拉平皱褶，一边低声道：“对天神大人要尊敬些，今天请出他老人家之后，一定要问问他老人家的尊号，不能再这样乱拜了，问明了尊号之后，咱们才好给他老人家修建庙宇，塑造金身。”
　　高一叶乖乖点头：“我懂了。”
　　三夫人又拿出自己的化妆盒子，轻手轻脚，一笔一划地给高一叶化起妆来……
　　……
　　李道玄是被一阵“钟声”给惊醒的。
　　昨晚他刷历史军事论坛，翻看明末史料，一不小心又弄到了两三点才睡觉，早上当然起不来了。
　　直到耳朵里听到一阵“咣咣咣”的难听“钟声”，他才摇了摇头，一脸懵逼地爬起床来。
　　造景箱现在就摆在他的床边，和电脑桌紧紧相靠，而“钟声”就是从造景箱里飘出来的。
　　甩开瞌睡，脑子慢慢清醒，这才想起来昨晚发生的事，这敲破桶般的声音，应该就是村民们在“召唤天神”了。
　　他在床上打了个滚，爬到床沿，将脑袋伸到了造景箱上方，向着里面看。
　　哟，小人们今天精神了啊！
　　村子里的四十二个村民，连同三十二全家三口加丫鬟和仆人，新来的铁匠李大，一共四十八人，现在排成了一个巨大的方阵，就像高中一个班的学生在参加升旗仪式。
　　高一叶站在最前面，为了全村人今后的幸福生活，她这明显是C位出道了，一袭白衣飘飘，头发扎了个很复杂的造型，上面还插满了首饰。本就年轻貌美的她，化上妆之后，当真是花容月貌，秀色可餐。
　　这模样儿放到现代，多少算是个女神，身边的暖男起码一个团，舔狗能有一个连，富二代也能来一个排，连王校长也得来给她刷一句：“输的什么液，想你的夜。”
　　李道玄看得有趣：不错啊！这小姑娘越来越好看了，这模样儿，让我都有了掀她裙子的兴趣……我擦，糟糕，被论坛里那个二货带歪了。
　　只见高一叶双手举起了一个杯子，做出对着天空敬酒的动作，只是动作不太标准，显然是临时抱佛脚练的，先敬了天，再把酒（里面装的其实是水）往地上一洒，然后跪好……
　　后面四十六人一起跪下。
　　高一叶开始念祈祷词了，这祈祷词应该是三十二和三夫人连夜帮她写的，让她背熟了现在念出来，只是她背得明显不太好，结结巴巴，一句话能念错三次。
　　李道玄也没兴趣听这些神神叨叨的祈祷词，就没往耳朵里去，好一会儿，她才背完，然后大声道：“斗胆请问天神大人尊号，我们好为您修庙塑身。”
　　“李道玄。”
　　李道玄答了，就当陪他们玩过家家。
　　高一叶听到了他的声音，顿时大喜，转头对着三夫人叫道：“天神大人回答我了，他叫李道玄。”
　　“道玄？”三夫人听到这两个字，狂喜，这分明就是道教的神仙啊，她本人就是信道教的，还真有点害怕天神大人是个佛教的菩萨，那她就尴尬得能给尴尬他妈妈上香了。
　　现在基本可以确定为道教，三夫人二话不说，噗通，磕头，大声叫道：“拜见道玄天尊。”
　　高一叶有样学样，也噗通一声，磕头：“拜见道玄天尊。”
　　另外四十几人立即跟进，所有人齐声道：“拜见道玄天尊。”
　　李道玄乐了，有趣，好玩，一下子从无名天神大人，变成了道玄天尊，有名号了。
　　有点不太适应呢。
　　高一叶开始结结巴巴的说话了，应该也是三十二教她的说词，他们还准备了道教和佛教的两套说词。
　　她现在背的是道教的这一套，先感谢道玄天尊赐给了村民们一道城墙，然后就说夜间需要人放哨，需要围着城墙一圈点起灯笼，而灯笼需要大量的油，请求天神大人恩赐一些油什么的。
　　这样玩过家家还挺有趣。
　　李道玄在她磕磕绊绊的声音中，提起菜油桶，在矿泉水瓶盖里倒上满满一盖子，然后缓缓地，将瓶盖放到了高一叶的面前。

