第34章 有新的点子了
　　大清早，小小的造景箱热闹起来。
　　增加了一百人口，使得村庄的活力也大大增加。
　　新来的村民像看西洋景一样，在村子里溜达过来，溜达过去，发出丢人的感叹声。
　　“这个圆形的铁房子好厉害，这究竟是怎么造出来的？”
　　“这个大水池子又是怎么回事？旱了三年啊，连河流都快断流了，为什么高家村还有这么大一个池塘？”
　　“鸡肉干，这边挂满了风干鸡肉干！”
　　新来的村民很快就受到了一波震撼教育。
　　这也是三十二喜闻乐见的事，他故意大清早的不急着来找他们说话，不给他们安排活儿，让他们在村子里乱转，让村子里的“神物”吓吓他们，使唤他们的时候才会更加乖巧听话。
　　等这伙人看得头晕目眩之后，三十二才把他们召集到了一起：“村子里急需各种人才，尤其是铁匠，会打铁的站出来，每天可以多领二两面粉。”
　　三个中年汉子立即跳了出来，开心得直跺脚，没想到自己这点不入流的技艺，居然能每天多得二两面粉。
　　三十二：“你们几个，家里都有什么铁锤、铁砧一类的东西吧？回家去搬来，以后跟着咱们村的李师傅，要打些什么，都听李师傅的吩咐。”
　　三个中年汉子乖乖应声。
　　三十二又转头对着其余的村民：“剩下的人，要做的第一件事，就是修一座道玄天尊庙。”
　　李道玄在外面看到这里，不由得啼笑皆非，村子里要做的事还多着呢，可以说是百废待兴，你居然先修庙？
　　搞这种没用的破玩意儿！
　　正准备开口叫高一叶来干预，突然想到，自己玩的《文明》系列游戏中，建一座新城市，好像并不是从正经建筑物开始的，而是要先从神庙开始。
　　扩张城市的边界，是靠着文化输出来达成的。
　　而早期的宗教建筑，同时也是文化建筑。
　　虽然这是游戏设定，但这设定并不是游戏设计师瞎弄出来的，而是以史为鉴，有其道理。
　　一种玄之又玄的感觉，从李道玄的心里升了起来。
　　直觉告诉他，不应该去干预三十二的行动，他这乱搞一气的做法，说不定，会以另一种形式带来好处。
　　李道玄打消了去叫高一叶的打算，继续冷眼旁观。
　　三十二：“会做泥水匠的，站出来，每天多领一两面粉。”
　　几个中年男人站了出来，脸带喜色。
　　“你们三个，率领别的人建庙……”三十二说到这里，突然楞了楞，显然想起了什么：“你们中间，有没有人会塑像？”
　　“小人会！”两个中年汉子第一时间举起了手，通过铁匠和泥水匠的事，他们已经明白了，会点特殊手艺，每天就能多领到面粉，所以不能躲事，反而要主动揽事。
　　“县城的城隍庙，那个一人高的城隍像，就是小人雕刻的。”
　　“小人也雕过一个观音像。”
　　两个中年汉子还是熟手呢，三十二大喜：“很好，其余的人，去搬石伐木，建庙吧。你们两个会塑像的，跟我过来。”
　　领着两人走到了高一叶的面前：“高姑娘，我带了两个会塑像的人来，请你描叙一下天尊的相貌，让这两人造一尊道玄天尊神像。”
　　高一叶：“呀？这个……我得仔细想想……”
　　李道玄感觉有趣，故意掀开了造景箱的上盖，将自己的脸移到了造景箱上空，俯视着下方。
　　高一叶马上就看到了，云层隐隐约约地出现了一张年轻的脸，五官端正、眼神慈祥、英俊好看。
　　她不禁喃喃地道：“天尊很年轻呢，没有蓄长须，五官……”
　　两位中年汉子赶紧记在脑海里。
　　不一会儿，两人就从附近的沟里挖来了两团黄泥，先按高一叶的大致描述，搓成一个年轻男人的头部，然后再进行微调。
　　“这里……眼睛要稍大一点点……”
　　“鼻梁高一点点……”
　　“嘴唇微微向上弯，天尊并不凶，他很慈祥、温和。”
　　“耳朵大了一点点。”
　　不到两个时辰，李道玄的脸就被雕刻了出来。
　　他拿着个放大镜隔着玻璃仔细看，这张脸雕刻得还真是栩栩如生，只是，高一叶在转叙自己相貌时，明显掺杂了一些个人情绪，帮他整了整容，头发给他改成了长发、眼睛改大了一丢丢、鼻梁改高了一丢丢、眼神改威严了一丢丢……
　　这各种各样的一丢丢加在一起，让他整体变帅了32％，威严度提升了320％，从一个现代小年轻，摇身一变，变成了威风凛凛，驻颜有术的道玄天尊。
　　头部搞定之后，弄身体就简单多了。
　　两个中年汉子一起动手，拿大量的黄泥做了一个身体，盘膝而坐，身穿道袍，右手拿着拂尘，左手上还托着一个太极八卦图。
　　最后把头部给安装上去……
　　宝相庄严的道玄天尊，宣告完成。
　　李道玄拿着放大镜，对着自己的“塑象”左看右看，前看后看，啧，满意，非常的满意，好想伸手到箱子里，把这玩意儿给拿出来，摆在自己的收藏柜里。
　　这玩意儿的做工，比那些什么高达模型、塑料兵人什么细致多了，不到一厘米的身高，却连眼神、发丝、手指等细节，全都做得细致无比。
　　“咦？等等！”
　　李道玄转头看了一眼自己的模型收藏柜，眼光锁定在一个只有两厘米高，价格却高达288元的塑料模型上面，再转头看了一眼箱子里的道玄天尊像，再转回头来看一眼288元的塑料模型，再转回去看道玄天尊像……
　　反复对比，确认。
　　曾经爱不释手，花了288元才请回家的模型，现在拿来与道玄天尊像相比，在做工的精细程度上，就是一堆屎，没错，真的就是一堆屎。
　　如果这堆屎都能卖288元，那这个道玄天尊像能卖多少钱？
　　嘿！有点子了。
　　李道玄开口了：“高一叶，你告诉这两个塑像师，我对他们的手艺非常满意，接下来有些事要交给他们做，做得好的话，重重有赏。”
　　说完，他在电脑上调出一张图片，点了个打印，很快，一张打印着《大话西游》里的至尊宝版孙悟空的A5纸，从打印机里滑了出来。

