第6章 
　　为了避嫌，庾晚音的书案设在二楼深处的窗边，旁人若无手谕上不了这一层。
　　但宫人惯会见风使舵，知道必须给谁行方便。庾晚音隐约听见楼下传来几句人声，也不知夏侯泊说了什么，接着便有脚步踏上楼梯。
　　脚步声不急不躁，每一步都踏得很稳。庾晚音透过书架的缝隙朝楼梯口望去，便见夏侯泊走了进来。
　　他今天穿得颇有魏晋遗风，宽袍广袖，长发半束半披。这般闲步走来，端的是皎皎如月，掷果风标。天选之子颜值制霸，饶是庾晚音清楚后事，知道他手腕有多可怕，这一眼望去也不得不夸一句“美人”。
　　几秒后又有一人跟上楼来，作布衣文士打扮，一脸苦大仇深，仔细一看好像还易了点容，想来应该是胥尧。
　　他俩到这里来干嘛？
　　庾晚音不动声色坐在原地，仔细设想了一下如果自己是原主的话，此刻应该是何表现。
　　——哦，原主暗恋端王来着。
　　那俩人一副认真找书的样子，左瞧瞧右看看，慢吞吞地靠近了庾晚音所在的角落。
　　庾晚音：“……”
　　演，就硬演。
　　夏侯泊终于不经意地偏过头来，似是刚刚发现庾晚音的存在，惊讶道：“庾妃娘娘。”
　　庾晚音慌忙站起身，含羞带怯地与他互相见礼：“端王殿下。”
　　按照原作设定，夏侯泊跟庾晚音有过一面之缘，是在她入宫之前，元夜的花市上。她偷跑到长街玩耍，偶遇了微服的夏侯泊。
　　于是少女对神秘俊美的青年一见倾心，回家后害了相思，不肯入宫为嫔。而夏侯泊虽然与她相处愉快，但回头就淡忘了此事。
　　后来庾晚音被家人逼迫含恨入宫，冷宫再遇端王的戏份又被谢永儿给抹了，以至于在《穿书之恶魔宠妃》里，庾晚音全程单恋，夏侯泊则郎心似铁，只恋谢娘。
　　庾晚音不确定眼前这个夏侯泊是不是原主，更猜不出他为何要来找自己。
　　保险起见，还是照着剧本来吧。
　　庾晚音悄悄抬眼看他，眸中似有如烟轻愁：“殿下为何来此？”
　　“想寻一本书，方才却没找到，许是记错了。”夏侯泊张口就来。
　　庾晚音：“那，殿下说说书名，我也帮着找找。”
　　夏侯泊没有接这个茬，微笑着看她：“听闻娘娘在此编书？”
　　庾晚音低头：“整理些诗文罢了，是陛下见我成日待在偏殿无聊，替我寻了点事做。”
　　“娘娘柳絮才高，令人钦佩。”
　　离得近了，可以看出夏侯泊与夏侯澹确实是兄弟。
　　他们都生得很白，五官也有七八分相似。追更加企鹅君羊，幺污儿二七五二吧椅只不过夏侯澹的苍白带着点病态，眉眼阴沉，就差将“反派”二字刻在脑门上。夏侯泊却如玉雕而成，疏朗和煦，光风霁月。
　　让人很难相信，他才是背负仇恨、图谋不轨的那一个。
　　庾晚音想透过神态判断他是不是原主，不觉间凝视得久了一点，便见夏侯泊一笑：“前几日宫宴一见，娘娘也是这样望着我，似有疑惑。”
　　庾晚音心里咯噔一声，脑子飞快转动，面上婉转一叹：“只是有些错愕，没想到当初在元夜花市上偶遇的公子，竟是大名鼎鼎的端王。”
　　有理有据，令人信服，谁也挑不出问题。
　　夏侯泊也陪着一叹：“我当时微服闲逛，不便显露身份，还望娘娘见谅。”
　　当前比分0：0。
　　庾晚音继续试探：“这宫内消息不通，不知我家中可还安好？”
　　——原文设定，她爹是一个混了多年没出头的小官，夏侯泊也是认识的。如果是原主，应该答得上来。
　　夏侯泊回忆了一下：“上回见到，庾少卿十分康健，似乎新近喜欢上了茶道。”
　　当前比分仍是0：0。
　　庾晚音依旧期期艾艾地看着他，飞速思索着下一招。
　　夏侯泊抢了先，感慨道：“元夜一别，再次见到娘娘，险些未能认出。”
　　庾晚音：“……”
　　她这个角色的设定好像是一朵白莲花，要被化妆后的谢永儿艳压的。而且因为心系端王，对暴君一直又怕又恨，后来为了报复谢永儿才走上宫斗的道路。
　　现在她却抢先走了妖妃路线，当着夏侯泊的面，跟暴君言笑晏晏，耳鬓厮磨……
　　庾晚音的心脏猛跳了一下。
　　原文中的端王明明没将庾晚音放在心上，怎会察觉变化？
　　你只见过我两次，却看得这么清楚，果然是有问题吧？
　　虽然证据还不够确凿，姑且算是0.5：0吧。
　　庾晚音亡羊补牢，重新靠拢白莲花人设，苦笑道：“谁进了这深深宫门，还能不变呢？保持不变的姐妹们，都已成了这朱墙下的花泥。我……”她似是有些迷茫，“我还是想活下去的。”
　　夏侯泊顿了顿：“娘娘，此话我只当没听见，请娘娘切莫再与他人提起。”
　　庾晚音慌忙捂了一下嘴，暗含恐惧地瞥了一眼他身后的胥尧：“是我失言了。”
　　夏侯泊笑道：“这位是我的好友，不会乱说的。”
　　庾晚音点点头。
　　漂亮！0.5：0领先。
　　夏侯泊与她又行了一礼，正要告辞，目光一转，望向了窗边的书案：“娘娘在作画？”
　　庾晚音：“……”
　　庾晚音：“…………”
　　庾晚音脑中的记分牌轰然坍塌。
　　她刚才打着瞌睡摸鱼，在纸上用幼儿园笔法画了只王八。
　　已经被看见了，再掩饰也晚了，庾晚音只好扮出在心上人面前露怯的样子，羞愤地红了脸：“方才我望见窗外的池水里，有东西游过去，便信笔一记。”
　　夏侯泊凝视着那只王八，眼角抽动了一个像素格的幅度。
　　夏侯泊：“这画，嗯……”
　　庾晚音耳朵红得快要滴血，捏着那画纸，咬咬牙便要撕碎：“殿下别看了。”
　　夏侯泊拦住了她：“倒也别有一番稚拙童趣，就这样撕毁，未免太可惜。”
　　正在费力做表情的庾晚音：“？”
　　你听听你说的这是人话吗？
　　庾晚音试探道：“殿下喜欢？”
　　夏侯泊：“我瞧着十分欢喜。娘娘既然不愿留下，可否将墨宝相赠？”
　　庾晚音直觉有坑也只能顺着跳：“殿下不嫌弃便拿去吧。”
　　夏侯泊笑道：“多谢娘娘。他日定有回礼奉上。”
　　庾晚音：“？”
　　庾晚音瞥了一眼他腰上那只明显是新绣的香囊。原文里，这是他与谢永儿互赠的信物。
　　一碗水端平，不愧是端王。
　　那边要吊着，这边也要撩着，这是在谋划什么？
　　夏侯泊拿着画走了。
　　出了藏书阁，他淡淡地问胥尧：“看出什么了吗？”
　　胥尧思索良久：“单凭这次会面，看不出有何城府。不过眼神狡黠灵活，恐怕心思甚多，难怪能博取皇帝欢心。”
　　夏侯泊：“你觉得她的言行有什么奇怪之处么？”
　　胥尧一愣：“奇怪？殿下指的是？”
　　夏侯泊笑了笑，没再多言。
　　他拈起那张王八图对光看了看，似乎觉得十分有趣，转而吩咐道：“去查查她入宫之前，有没有留下什么字画吧。”
　　庾晚音转头就直奔偏殿，找来丫鬟小眉：“你还记得我从前的画么？”
　　小眉惊呆了：“小姐从前画过画？”
　　庾晚音狂喜乱舞：“没画过就好，没画过就好。”
　　这天是本月初一，后宫妃嫔要去给太后请安。
　　按理本应是晨昏定省，但太后喜静，改了规矩，说是只需初一十五前去问安。可想而知，每月这两日也成了必不可少的固定宫斗环节。
　　庾晚音到的时候，发现除了太后，所有人都来早了。
　　魏贵妃正端坐在殿中，一边撇着杯中茶叶，一边乜了她一眼：“庾嫔现在可是炙手可热呢，无怪乎来得如此之迟，倒让姐妹们好等。”
　　庾晚音：“……”
　　开始了。
　　魏贵妃身后的丫鬟：“主子贵人多忘事，庾嫔现在封了庾妃呢。”
　　魏贵妃轻笑一声：“呵，怪不得。”
　　庾晚音：“……”
　　她想了半天这人是谁，终于记起来了。
　　皇后病逝之后，中宫之位空悬至今，这位魏贵妃就是目前的金字塔顶端。她是魏太傅的妹妹，深得太后欢心，又仗着娘家势力，在后宫作威作福。
　　大概五章后会败在谢永儿手上，从此查无此人。
　　庾晚音看她就像看一个死人，心中毫无波动地走流程：“妹妹路上有事耽搁了，万望姐姐们勿怪。”
　　魏贵妃“啪”一声摔了茶杯：“你那是什么眼神？”
　　庾晚音低眉敛目，酝酿了一下哭腔：“妹妹知错了。”
　　魏贵妃身后的庄妃冷笑道：“她说有事，那是何等要事啊？该不会又是在牡丹园里与哪位侍从会面吧？”
　　一旁贺嫔与她一唱一和：“姐姐，这话可不敢乱说，仔细被她哭到陛下面前，又该——”
　　夏侯澹：“又该什么？”
　　众妃：“……”
　　现场噼里啪啦跪了一地。
　　夏侯澹一屁股坐到魏贵妃刚才坐的位子上，招招手让庾晚音上前：“你们刚才在说何事？”
　　庾晚音迟疑道：“回陛下……”
　　她正在用眼神问他：你来凑什么热闹？
　　夏侯澹抬抬下巴：别管我，演你的。
　　庾晚音想了想，当场开出一朵白莲：“回陛下，无非是姐妹们聊些闲话，不值一提的。”
　　夏侯澹：“是么？”他伸出细长的手指，指了指贺嫔，“你来说。”
　　贺嫔还跪在原地，吓得脸色煞白，哪敢再说什么：“臣妾知罪。”
　　夏侯澹：“也行，省事。”
　　他打了个手势，侍卫相当熟练地上前，贺嫔的哭叫声渐去渐远。
　　夏侯澹又点庄妃：“那你说？”
　　庄妃眼前一黑，险些瘫软在地：“臣妾……臣妾只是提醒妹妹，要一心侍奉陛下……”
　　夏侯澹的手又抬了起来。
　　庾晚音连忙咳嗽一声。
　　她不明白夏侯澹突然加这一场戏是为了什么。难道真是入戏太深，要为自己出头？
　　庾晚音以前看宫斗文只当打发时间，如今穿到这儿朝不保夕，也对其他角色多了几分同理心。说到底都是制度的受害者，庄妃贺嫔这两个小跟班紧抱魏贵妃大腿，也无非是为了活命。
　　这俩人要真是出了什么杀招也就罢了，眼下只是口嗨了两句，却要直接送命，庾晚音心下就有些不是滋味。
　　但她又怕夏侯澹演这一出是别有深意，自己开口阻拦反而坏事，一时举棋不定。
　　庾晚音没有说话，夏侯澹却看了她一眼，抬起的手又放下了。
　　夏侯澹：“打入冷宫吧。”
　　又问侍卫：“刚拖出去那个还没埋吧？”
　　侍卫：“……”
　　侍卫：“属下去拦。”
　　跪成一片的妃嫔中间，谢永儿悄然抬眼，望了庾晚音一眼，脸上的惊异一闪而过。
　　两个炮灰离场了，众人只当这一劫过去了，正自暗中庆幸，就见夏侯澹的手指向了第三个人。
　　夏侯澹彬彬有礼地问：“魏贵妃，你来说说？”
　　魏贵妃如遭雷击。
　　不，他不能，她是太后的人！
　　魏贵妃颤声道：“回陛下……”
　　夏侯澹：“嗯？”
　　珠帘后传出一道女声：“哼，皇儿好大的威风。”
　　太后终于登场护崽了。
　　太后瞧去只有三十五六岁，打扮得雍容华贵，手上还牵着一个七岁男孩。
　　小太子长得极似夏侯澹，一张小脸紧紧绷着，目不斜视，被太后养成了一只精致乖巧的小傀儡。
　　庾晚音瞥了夏侯澹一眼。
　　夏侯澹正用“这是个什么东西”的眼神看着那个便宜儿子，表情一言难尽。
　　幸好按照原文设定，小太子一直被太后拴在身边，原本也没与他见过几面，倒也不算OOC。
　　太后坐到上首，受了夏侯澹与众妃的礼，冷冰冰道：“皇儿今日将威风摆到哀家门前来，是为何故？”
　　夏侯澹似乎僵了一下，语带屈辱地缓缓道：“是儿臣一时急火攻心，冲撞了母后。”
　　庾晚音：“？”
　　太后对夏侯澹不满到了极点。
　　因为他前日当堂发疯，诛杀了户部尚书，那是她手下的人。
　　这个皇帝从小不服管教，野性难驯，她与他拉锯多年都无法将他完全控制在手心，这才退而求其次，准备扶植小太子。
　　她知道想让夏侯澹死的不止自己一个，那端王也在徐徐图之。
　　端王的实力深不可测，现在就暗杀夏侯澹的话，她并不能保证上位的一定是自己。
　　就在她与端王龙争虎斗时，这疯子皇帝突然杀害自己手下一名要员，她怎能咽下这口气？
　　太后原就打算借题发挥，给他敲敲警钟，却没想到他会主动送上门来。
　　太后怒视全场一周，目光落到了庾晚音身上：“哀家听闻，皇儿最近被这女子迷得忘乎所以，时有惊人之举啊。”
　　庾晚音琢磨着自己应该跪下。
　　她跪到一半，又被夏侯澹拉了起来。
　　夏侯澹：“确实。”
　　太后：“？”