书名：鉴定网络热门宠兽，全网破防了！
作者：衫叶涣
简介：
    【直播+御兽+日常+轻松搞笑+系统+鉴兽流】
    　　鉴宝主播陆烨一觉醒来，发现世界进入了御兽纪元。
    　　正当他在考虑是否继续直播鉴宝时，却意外觉醒了鉴兽系统，当即成为了一名光荣的鉴兽主播。
    　　于是，他的直播间画风变得奇怪了起来。
    　　“你那双头蛇，右边的头长得和左边不一样，得了严重的强迫症，回去给它整个容就好了，记得两个脑袋要长得一样。”
    　　“你说你家天坤鸡王抑郁了？没事，回去给它打篮球就好了，顺带来一首唱跳的小曲，绝对能治好。”
    　　“你家雪橇士犬护食？什么？50斤重的宠兽你每天就喂一斤的狗粮？多特么喂点吧。”
    　　不仅是看病，哪怕是宠兽价值评估，进化材料，乃至如何杂交配种，陆烨都是全能。
    　　若干年后，这位陆大师的名气享誉蓝星，并且成为了当世第一御兽师。
    　　人们依然记得他的口头禅：
    　　“嚯，你家宠兽可太开门了。”

第1章 鉴宝……鉴兽直播？

    （大脑寄存处）

    （书名里的开门二字，意思是非常好）

    “你是我的，我是你的谁？”

    轻快的铃声响起，陆烨下意识拿起枕边的手机。

    撑开略显沉重的眼皮，只见闹钟的备注赫然是：

    “晚上八点直播。”

    他是抖乐平台的一名鉴宝主播，鉴宝一年，勉强到了十万粉丝。

    每晚八点直播到凌晨两点，全年无休。

    刚想放下手机，几条新闻却吸引了陆烨的注意力。

    《沧城御兽协会会长陈宇晋升传奇级御兽师，成为当世第九位传奇！》

    《陈宇：我御兽纯粹是兴趣，真没想到能成为最年轻的传奇级御兽师》

    《沧城四十七号秘境将在半年内开启，砖家称探测到S级血脉宠兽天坤鸡王的存在》

    陆烨揉了揉眼睛，“什么鬼？”

    传奇级御兽师？

    天坤鸡王？？

    这特么跟我搞笑来的呢？

    但不得不说营销号还是会抓眼球的。

    虽然知道这肯定是假的，陆烨还是点了进去。

    紧接着，他便惊讶的发现，这几条新闻的来源，

    竟都是沧城新闻发布，拥有五百万粉丝的蓝V官号。

    “嗯？”

    陆烨皱起了眉头，翻了翻其他新闻，竟然都是和御兽宠兽有关。

    还未等他想多少，一股莫名的记忆涌入脑海，刺痛无比。

    过了几分钟，陆烨痛苦的表情才缓和了一点，表情怪异起来。

    他现在所在的世界，名为蓝星，和原来的星球完全不一样。

    五十年前，一颗巨大的小行星撞向蓝星，其规模之大足以引发一场毁灭文明的灾难。

    然而，在人类文明联合面对危机时，小行星却停在了天外，直接崩解成无数的行星碎片。

    随之而来的，还有一束恐怖的紫光，弥漫了整片蓝星。

    随后，不论花草树木，亦或走兽游鱼，都发生了变异。

    人类很快发现自身同样有了特异能力，名为灵魂空间。

    有了灵魂空间，可以和变异生物签订契约，将之变成自身宠兽。

    这类人，被称为御兽师。

    御兽师的门槛极低，普及率极高，蓝星由此进入御兽纪元。

    但御兽纪元不全都对人类有利。

    四十年前，残忍嗜血的异类宠兽自秘境中涌出，在世界各地大肆破坏，极大破坏了人类的生存环境。

    直到三年后，人类殊死奋战，才将世界恢复正常。

    这场战争，名为救世战争。

    为了防止类似的事件发生，人类封印了某些秘境，并成立蓝星联邦，人类就此联合。

    经过近五十年的研究，人类逐渐建立起一套御兽相关的体系标准。

    宠兽的等级为1-100，每10级为一阶，一共十大阶。

    所谓传奇级御兽师，则需要一只九阶80级以上宠兽才能认证。

    但五十年来，仅有八位传奇级御兽师出现，可见难度多高。

    怪不得媒体争相报道，

    连我家哥哥的新闻都只能屈居之下。

    而那位陈会长，似乎已经调往了御兽协会总部任职。

    第三条新闻里的秘境，是当初那颗小行星的碎片形成的，为一方独立的小世界。

    它们会不定时出现在世界各地，里面环境各异。

    且有许多特殊属性的宠兽，十分珍贵。

    除了等级体系，宠兽还有专门的血脉品质，分为SSS、SS、S、A、B、C、D、E八个等级。

    拥有S级血脉的天坤鸡王，势必成为众多御兽师趋之若鹜的宠兽。

    除了世界变了，陆烨自己的履历也变了。

    大学原本的考古文博专业，变成了八竿子打不着的宠兽研究专业……

    陆烨脸色猛地一变，打开抖乐视频APP，进入自己的用户主页。

    粉丝：2525。

    “？？？”

    陆烨惊了，“我的十万粉呢？！”

    强忍着吐血的冲动，他抬眼看向房间里靠门一侧的玻璃展柜。

    里面原本是装着他的收藏品，但现在，空空如也！

    甚至是昨天摆好的十万粉丝奖牌，都不见了！

    他似乎是想到了什么，回到手机上，目光上瞟，看到了自己的网名，

    从琅烨鉴宝，变成了琅烨鉴兽。

    “神特么鉴兽，我鉴个鸡毛的兽啊？”

    陆烨无力的瘫倒在床上，怒骂道。

    在这段新的记忆中，他大学之前的人生轨迹大致一样。

    毕业后，也是去直播了。

    却是鉴兽直播。

    结果一年来，兢兢业业只攒下了两千多粉丝。

    而现在，陆烨虽然多了一些宠兽相关知识，但真让他鉴兽，简直比登天还难。

    “难道我要重新鉴宝起家？”

    正当他觉得前途无光时，一道提示音响了起来。

    【世界构筑完毕，超神御兽系统绑定中……】

    【系统绑定完毕，是否领取新手大礼包？】

    “系统？”陆烨脸色一喜，“领取！”

    【已领取新手大礼包，获得特殊能力：黄金瞳】

    【黄金瞳：可以探查所有宠兽的面板，包括宠兽相关的材料和物品属性，且拥有宠兽百科大全的所有知识】

    看到介绍，陆烨更兴奋了。

    这不就代表，以后就算鉴兽，也没有任何问题了。

    下一刻，一股知识洪流涌入他的脑中。

    其中囊括了当前所有的宠兽知识，不论是大众熟知的，还是保密级高的，都被他知晓。

    甚至是一些没有被研究出来或是待证的，都有。

    现在的他，可以称作宠兽研究大师了。

    “喵~”

    一道轻轻的猫叫声打断了陆烨的兴奋。

    陆烨低头看去，是他养的那只胖橘猫，名为旺财。

    它一身橙亮的皮毛，被一层橘黄相间的斑纹覆盖，四肢末端则佩戴着“白手套”，身子依靠在床脚，一双灵动的眼睛盯着陆烨，看起来委屈巴巴的。

    陆烨心里一动，黄金瞳能力发动。

    【类型：橘猫】

    【等级：3】

    【血脉：D级】

    【属性：火】

    【心理状态：幽怨】

    【身体状态：饥饿、健康、过度肥胖】

    【天赋：初级敏捷】

    【技能：大口干饭（吃饭时嘴巴能张到平时1.25倍大小）】

    除此外，下方还有一堆数据，比如血型、三维、体重等等。

    简直就像是给它做了一个全身体检。

    为了看着方便，陆烨让面板简洁了一些，除非他想知道某项数据，系统才会展示出来。

    看着旺财，陆烨才知道原来旺财是他的宠兽。

    这么说来，其实自己也是个御兽师？

    似乎是心有所想，另一道面板蹦了出来。

    【宿主：陆烨】

    【职业：主播/御兽师】

    【灵魂等阶：一】

    【能力：黄金瞳】

    【直播点数（系统货币）：0】

    【宠兽：橘猫旺财（D级3级）】

    【系统所有基础功能开放完毕，将发放新手任务】

    -

    【任务名：新手任务（1）】

    【任务描述：开启首次鉴兽直播，并在直播时获得2000点以上影响力】

    （影响力：视直播间人数、弹幕、打赏而定，会实时转换为直播点数）

    【任务奖励：复制粘贴，1万直播点数】

    【复制粘贴：宿主能力，在鉴兽时，概率复制对方的天赋或技能，转化为词条，将之粘贴给其他宠兽】

    -

    “这奖励还真不错。”

    打开灯，陆烨起身下床，去客厅里找猫粮。

    由于双方契约的关系，他很容易就能感知到旺财的情绪。

    这一看就是饿了。

    旺财还是一阶宠兽，实际和原来世界的没什么区别，吃的也是平价猫粮。

    倒了满满一盆猫粮后，旺财眼睛冒着光，将头埋进了盆里。

    它嘴巴张的老大，一口能吃下将近五分之一的猫粮，恐怖如斯。

    陆烨看着它的样子，忍不住摸了摸肚子：

    “这契约还真强，连饥饿感都能共情的。”

    但转念一想，“不对，是我饿了……”

    从早上睡到现在，他啥都没吃。

    半小时后，吃饱喝足，陆烨坐到了电脑前，熟练的调试起设备。

    吃饭的时间里，他想明白了。

    在“前世”，抖乐平台就有不少帮人看宠物的主播。

    无非来的都是些猫猫狗狗，看看它们的价值，或者有什么病状。

    整体上和鉴宝区别不大，只不过受众不是很广。

    但在御兽纪元，有系统的加持，再加上有直播经验，想回到当初的十万粉丝，不算难。

    整理的没问题后，按下开始直播按钮。

    （温馨提示：本书是轻松搞笑爽文，后面看的高兴了，可以加个书架喔）