第2章 你家宠兽很开门啊

    随后，直播画面中出现了他的上半身，右边则出现弹幕列表。

    同时，视野左边蹦出了系统的直播辅助面板：

    【影响力：16】

    由于在这边的粉丝数仅有2500多，体量很小，一开播也只有十多个人进来。

    稍稍等了一会儿，人数维持在150左右，这就是他每天直播的固定粉丝了。

    放在“前世”，他一开播可是有几千人的。

    这么一对比，有点凄凉。

    时不时会有几条弹幕发出来。

    【猪鼻，你可算开播了，今晚是不是迟到了？】

    【电子宠物又开播了，快点的，我要看到血流成河！】

    【看片请加……】

    随手将进来的片哥踢掉，陆烨轻咳一声，“大家晚上好，吃了没？”

    【主播真的丑。】

    【我吃的意大利面拌42号混凝土。】

    【貂蝉在腰上送出了一颗小心心。】

    眼见弹幕和自己各说各的，陆烨也不多说什么，点开了连麦按钮。

    “好，还是老规矩，开始鉴兽！”

    说完，一个连线提示蹦了出来。

    “瑶瑶（粉丝牌LV.5）请求与您连线。”

    陆烨微微一愣，这名字好眼熟。

    点开对方的个人主页，他才想起来。

    这貌似是他“前世”的一位未成年女粉丝。

    鉴宝时期，她经常会带来一些昂贵的文物给陆烨鉴定，为直播间带来了不少人气。

    算是个小富婆了。

    现在是鉴兽时期，不知道对方会带来什么宠兽。

    点了确定后，直播的画面被一分为二，左边是他的大脸。

    右边则出现一只趴伏在床上的粉色狐狸。

    体型小巧玲珑，毛皮呈现出淡淡的粉白色调，毛茸茸的尾巴卷曲在身体旁边，眼睛半闭着，不时发出微弱的哀鸣声。

    弹幕不淡定了。

    【我嘞个，这是樱狐啊？】

    【这种品相的樱狐，至少得十五万了。】

    【直播间真就卧虎藏龙呗？】

    【这不是我们厡神里的？】

    不怪弹幕们这么震惊，就连陆烨心里都有些惊讶。

    樱狐是秘境产出的特殊宠兽，因其萌萌的外表，一直被当成观赏型宠兽。

    因为培育困难，数量较少，能拥有樱狐的人家基本都是非富即贵。

    哪怕去买，最便宜的至少也要10万联邦币。

    这么看来，倒也符合小富婆的作风。

    “烨大师，有声音吗？”视频那边，一道娇柔的女声响起。

    这和陆烨记忆里的声音一样，让他莫名有种“这世界还没变”的恍惚感。

    而烨大师，是他自己取的称谓，老粉都这么叫他。

    “有的。”陆烨搓着手，习惯性说道：“你家樱狐很开门啊。”

    “嗯？”瑶瑶不太明白这句话是什么意思，发出疑惑的声音。

    “没事没事。”陆烨赶忙道，这是他鉴宝的经典话术，看来套在鉴兽上并不好用。

    “你有什么问题吗？”

    “不知道为什么，它最近几天经常不吃饭，而且非常不听话，不让我摸。”

    说完，瑶瑶试探性的伸出了白嫩的小手。

    但还没碰到樱狐，就见它猛地睁眼，嘴巴微张，发出嘶嘶的声音。

    瑶瑶立马将手缩了回来。

    【好凶的樱狐。】

    【专家们不都说樱狐很听话吗，居然还想咬人？】

    正如弹幕所说，樱狐从来都是性格温和的宠兽，只要不恶意伤害，基本都能陪伴终生。

    不然也不会被富人们钟爱。

    陆烨盯着樱狐，面板跳了出来。

    【类型：樱狐】

    【等级：7】

    【血脉：B级】

    【属性：通灵】

    【心理状态：恋爱、叛逆、忧愁】

    【身体状态：内分泌失调、食欲不振、亚健康】

    【天赋：贵、萌】

    【技能：心理抚慰】

    “嗯？”

    陆烨眉头微微一皱，这是樱狐该有的面板吗？

    首先是它的B级血脉，

    作为观赏型宠兽，绝大多数樱狐的血脉都是D级和E级。

    像这种B级的，可是万里无一的。

    心理状态也离谱，恋爱+叛逆，难不成还是个恋爱脑？

    身体状态……陆烨眼角颤了颤。

    内分泌失调，是你一个狐狸能有的症状？

    能有这么一只极品樱狐，看来瑶瑶家背景真不一般。

    一边看，一边装作沉思的模样，陆烨找到了切入点，缓缓道：

    “能将手机拿近一些吗？我听它好像在发出什么声音。”

    瑶瑶“嗯”了一声，稍稍将手机向前凑了点。

    这时，直播间里的人都能听到樱狐发出的哀鸣声。

    配上它这副外表，不由让人产生了些许怜爱之情。

    【樱狐桑，故乡的樱花开了。】

    【好可怜的声音，不会真的被虐待了吧？】

    【孙笑川干的。】

    瑶瑶解释道：“它这种呜咽声，也是前几天一起出现的，我给了它最爱的玩具和零食，但是没有一丝好转。”

    “而且，我绝对没有虐待它。”

    她语气略显急促，显然怕其他观众误会了。

    陆烨轻轻颔首：“它的皮毛光亮顺滑，不像是被虐待的样子，大家不要误会了。”

    他又问道：“它是对所有人都这样吗？不让人摸？”

    “就这几天是这样。”瑶瑶道，“以前不管是我父母还是姐姐，都让摸。”

    “它最亲近谁？除了你以外？”

    “除了我的话……”瑶瑶细想了下，“应该是我姐姐，有时候我都觉得它更喜欢我姐姐。”

    【会不会是因为姐姐兜里有一块好吃的饼干零食？】

    【你当这是小蜗呢？】

    【主播怎么当谜语人啊，能不能快点说。】

    陆烨瞥了眼弹幕，又看了下在线人数，已然来到了500人。

    看来这只樱狐带来的影响挺大的。

    鉴宝鉴兽就是如此，你知道是一回事，但不能直接说出来，必须当个谜语人。

    有句古话说的好，通过谜语人手法，引发读者下一步的思考。

    这样不仅可以让弹幕更活跃，也可以吸引其他观众进来。

    “它有没有和别的宠兽接触过？”陆烨继续问，眉头紧皱，似乎碰上了棘手的问题。

    瑶瑶立即道：“有的，它和我姐姐的沧迅狐关系很好。”

    沧迅狐？

    陆烨脑海中浮现出一只体型同样娇小的黑色狐狸。

    它是沧城秘境的独有特殊宠兽，一般都是战斗型，以迅捷的速度得名。

    那这一切都说的通了。

    【沧迅狐最次都B级血脉了，捏嘛真有钱。】

    【扣1送沧迅狐。】

    【1111，哥真的送吗？】

    【傻呗，你扣四个1干嘛？】

    陆烨神秘一笑：“这么说来，那只沧迅狐这几天并不在家吧？”

    瑶瑶一怔：“没错，它跟着我姐姐出差去了，还没回家。”

    不知是不是这句话的原因，那只樱狐竟忽然坐起，狭长的眼睛冒着光，盯着镜头。

    此时的它，莫名精神起来，也不瞎哼哼了，就这么直勾勾看着瑶瑶。

    【哇，它醒了。】

    【这眼神，怎么和其他的樱狐不太一样？】

    【奶凶奶凶的，想养一只。】

    “欸？”瑶瑶惊讶的看着坐起来的樱狐，不知所措。

    陆烨耸耸肩，身子靠后，“我知道什么原因了。”

    “什么？”瑶瑶好奇问道。

    陆烨轻笑一声，“大家给直播间点点赞，点到1000赞，我就告诉大家原因。”

    【不是，还特么要点赞呢？快说行不行？】

    【取关了取关了。】

    【+1。】

    眼见弹幕绷不住了，陆烨也不遮遮掩掩，摊手道：

    “你家的樱狐，应该是早恋了。”

第3