3章 早恋狐狸

    听到他这句话，不光是瑶瑶愣住了，就连直播间里的弹幕都停滞了几秒。

    紧接着，五六百人的直播间里，弹幕狂飘。

    【乐，还早恋上了。】

    【这樱狐看着也没成年啊，怎么可能早恋。】

    【不是，樱狐的习性注定它们没有伴侣观念，最多进入发晴期，哪来的早恋啊？】

    【这主播想流量想麻了，撤了撤了。】

    弹幕不乏嘲笑，也有理性讨论的。

    但大家都认定，早恋完全是个荒诞的说法。

    瑶瑶显然是不信的，不过看着陆烨胸有成竹的模样，还是问道：

    “您是说……早恋吗？”

    “昂。”陆烨点点头，解释道：“和你姐姐的沧迅狐有关系。”

    “如果我猜的没错，你姐姐在家时，沧迅狐一定是放出来的，而不是待在她的灵魂空间里。”

    “并且，这只樱狐肯定时刻和沧迅狐黏在一起。”

    之所以没有怀疑另外的宠兽，是因为樱狐生性慵懒，不喜走动。

    能和它经常接触的，只有这只沧迅狐了。

    瑶瑶惊讶道：“你说的还真没错，它特别喜欢我姐姐的沧迅狐……”

    说到这，她语气复杂：“可是，我家樱狐才三个月大，不应该的啊。”

    就在这时，樱狐鼻尖忽然动了动，紧接着身形迅速从床上跳下，离开了摄像头的范围。

    瑶瑶惊呼一声，连忙将手机转向樱狐。

    只见它冲到房门前，不停的扒拉着门缝，看样子是想出去。

    【它这是咋了？】

    【都说狐狸能看到人看不到的东西，我估摸这房间有脏东西。】

    【应激了吧？】

    还不等瑶瑶和陆烨发话，就见房门忽然被打开。

    一名看不清上身，只能看到下身穿着一条家居长裤的人走了进来。

    随之而来还有一道清冷的女声：

    “瑶瑶，你在做什么？”

    话刚说完，樱狐便急切的凑到了来人的脚边，用两只小爪子扒拉着她的裤腿，嘴里发出“嘤嘤嘤”的叫声。

    见状，来人轻笑一声，俯身摸了摸樱狐的脑袋：

    “好啦好啦，你别急，我把它放出来。”

    话音落下，一抹黑光迅速闪过，一只玄黑色狐狸出现。

    这便是沧迅狐了，它的体型比樱狐稍大一些，身形矫健而优雅。

    浑身覆盖着深邃如夜空般的毛皮，在灯光下泛出丝丝光泽。

    【我去，真的是沧迅狐。】

    【这种品质的沧迅狐，血脉品质起码是A级了吧？】

    【富婆求包养。】

    弹幕疯狂起来，人数也不停增长，达到了900人，马上就要突破千人大关。

    就在沧迅狐出现后，它竟也表现出急切的姿态，和樱狐亲昵的贴在了一起。

    这么看过去，像是一对恩爱的小情侣。

    【我嘞个豆，真是早恋啊？】

    【好恩爱，磕了磕了。】

    【这俩真有CP相。】

    陆烨盯着沧迅狐，它的面板随之跳了出来。

    【类型：沧迅狐】

    【等级：34】

    【血脉：A级】

    【属性：雷】

    【心理状态：恋爱】

    【身体状态：内分泌失调、甲状腺激素失调、亚健康】

    【天赋：高阶迅捷、操雷等】

    【技能：迅捷步伐，降雷、雷盾等】

    好好好，果然是恋爱+内分泌失调，看来判断的没有错。

    当看到这一幕时，瑶瑶呆了一会儿，才略有恍惚道：

    “怪不得它突然起来，原来是我姐姐回来了。”

    “烨大师，你说的还真没错。”

    陆烨笑了笑，继续解释道：“它们俩就像是热恋中的情侣，分开后心里会难受，会空洞。

    “你作为它的主人，自然很难理解它的心理状态。

    “在它眼里，以为是你将沧迅狐赶走，妨碍了它和沧迅狐相爱，所以才对你展露凶相。”

    “现在它和沧迅狐重逢了，你可以随便摸它了。”

    “我试试。”瑶瑶应了一声，伸出手，放在了樱狐软乎乎的身子上。

    真如陆烨所说，樱狐完全没有反抗的意思。

    反而发出了感到舒服的喉音。

    “真的诶。”

    瑶瑶惊喜道，这可算是解了她的心结了。

    还以为樱狐这辈子就这样了。

    【学到了，请问樱狐在哪里领？】

    【我家有樱狐，但是沧迅狐在哪里领？】

    【涨知识了，主播真有实力。五毛一条，括号删掉】

    看着弹幕的反应，陆烨心里十分满意，又道：

    “瑶瑶，你身边的是你姐姐吗？”

    瑶瑶犹豫了一会儿，似乎闭麦询问了一下，回道：“是我姐姐。”

    “那你帮我问问，这几天樱狐不在沧迅狐身边的时候，是不是状态也有些反常。”

    瑶瑶又闭麦问了问，而后道：“我姐姐说是有点，准备带沧迅狐去检查一下。”

    “那最好带上樱狐一起。”

    陆烨科普道：“和人类不同，拥有自主意识的宠兽在这方面的自控力不足。”

    “在和‘恋人’分开后，它们会愈加想念对方，导致体内各种激素分泌失调。”

    “哪怕是A级血脉的沧迅狐，都无法避免。”

    “严重的，还会影响正常生活，带来难以想象的后果。”

    “我记得类似的情况很多，宠兽中心基本都有可靠的解决办法。”

    瑶瑶“嗯”了一声：“我会带她去检查的。”

    【说的还挺有道理啊？】

    【来个迪奥大的说说有没有这种情况。】

    【我是博士生，虽然有这种症状，但一般不会发生在樱狐身上。】

    不知是不是听到了要去检查的话语，樱狐和沧迅狐竟同时转过头，盯着摄像头。

    “好，如果后续还有问题的话，还可以来找我，直播间不跑路。”

    陆烨轻笑道：“一会儿下播后我还会找你，是关于樱狐的事情，在直播里不好说。”

    他要说的当然是樱狐血脉的问题，B级血脉的樱狐极其少见，甚至称得上完全没有。

    若是直播里说了出来，很可能会有人去骚扰她们，那陆烨心里可过意不去。

    “嗯嗯。”瑶瑶乖巧回道，“那我先挂掉了？”

    “好，拜拜。”

    【我去，主播要傍上富婆了。】

    【呜呜呜，说好的一起单身，你怎么能这样。】

    【散了散了，主播要吃软饭了。】

    【不是，到底有啥不能说的啊，急死我了。】

    【记得录屏，主播马上就要结束直播生涯了。】

    挂断以后，陆烨看着弹幕差点吐血。

    “不是，你们这脑回路。”他翻了个白眼。

    似乎是为了解答弹幕的疑惑，又抖了抖眉毛：“我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益牵扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了……”

    话还没说完，就见右边飘了一串礼物信息。

    “喔，感谢瑶瑶送来的两辆跑车！感谢感谢！”

    一辆跑车折合500联邦币，两辆就是1000，这出手阔绰的不行。

    弹幕更眼红了。

    【妈的，我还活集贸啊，跳了。】

    【出手就1000，富婆求包养。】

    【我出一块，众筹主播住址，有谁参加？】

    这时，直播间的人数来到了1100，影响力已然冲到了5000点。

    显然，瑶瑶的樱狐起了一个很好的带头作用。

    十万粉丝指日可待了。