第4章 B级血脉狐狸？！

    刷了两个跑车后，温瑶瑶没有等陆烨感谢，急忙熄屏。

    看向坐在椅子上的姐姐，温以溪，露出不好意思的笑容，显得有些婴儿肥的脸颊更加可爱。

    “姐，你什么时候回来的呀？”

    温以溪没好气的看着妹妹，“你刚刚是不是又给他刷礼物了？”

    她身材高挑，一头柔顺的长发随意地披在肩上，精致的面庞带着几分成熟的韵味，散发着生人勿近的气质。

    “哎呀，那都是我自己的零花钱嘛，没事的。”温瑶瑶不在意道。

    温以溪轻叹口气，她和温瑶瑶相差8岁，家里人都很宠温瑶瑶，每月的零花钱都是五位数起步。

    虽说这些钱对她们家不算什么，但这么大手大脚的花，总让她有些担心。

    “姐。”温瑶瑶拉住温以溪的手，指着正在缠绵的两只狐狸道：

    “你看，他告诉了小狐为什么凶我的原因，还给了我解决方法。”

    “我给他送点礼物，没什么问题呀。”

    温以溪眉头微蹙，刚才陆烨讲狐狸时，她是在场的。

    虽说两只狐狸的情况，和他描述的差不多。

    可作为宠兽研究专业的研究生，她还是不太相信陆烨的话。

    反倒觉得陆烨有种神棍的气质，不太像是好人。

    想到这，她看向温瑶瑶，警觉问道：“他刚刚说，直播结束后私下会跟你说些樱狐相关的事？”

    温瑶瑶迟疑了一下：“对……”

    “他跟你加了联系方式？”温以溪继续问。

    “没有没有，就是抖乐平台互关了而已。”温瑶瑶连连摆手，解释道。

    “我真怕你哪天被别人骗了。”温以溪无奈道，“你把电脑打开，我看看他直播是不是骗人的。”

    眼见妹妹越陷越深，她觉得还是要看看比较好。

    温瑶瑶不敢拒绝，只好灰溜溜开了电脑，打开了陆烨的直播。

    那边的陆烨还在直播间回答弹幕的问题，没有跟观众连线。

    温瑶瑶用余光看了眼温以溪，嘿嘿笑道：“姐，你这算不算是打假啊？”

    温以溪深吸一口气，看向温瑶瑶：“温瑶瑶，你是不是忘了你还有一个月就要上高中了？”

    “额，”温瑶瑶面容一窘，想说的话都憋进了肚子里，“知道……”

    “我们东大区有规定，在高中正式入学之前，每个人都必须有一只契约宠兽，你还记得吗？”

    “记得……”温瑶瑶缓缓低下头。

    “你记得你想考沧城大学的宠兽培育专业吗？”

    “记得……”

    “你记得考入宠兽培育专业，至少需要契约一只15级以上且拥有C级血脉的宠兽吗？”

    “记得……”温瑶瑶头几乎要埋到胸口处。

    “你现在契约的樱狐，至多D级血脉，你觉得它能满足你的需求吗？”

    “不能……”温瑶瑶抬头，装出一副可怜的样子，“姐你别说了，我都听你的还不行嘛。”

    听到了妹妹的回答，温以溪才满意了一些。

    “明天我们带它俩去宠兽中心检查，我让张伯伯给你挑一只A级的宠兽。”

    “嗯嗯。”

    这时，电脑里的直播传来陆烨的叫声：“感谢研究员顾文浩送来的日月星辰，老板大气！”

    “什么？老板要连线啊，来来来！有什么问题尽管提。”

    “姐，快，他要连线了。”温瑶瑶连忙转移话题。

    “知道了知道了。”

    ……

    直播画面被一分为二，另一边出现了一名标准国字脸，戴着黑框眼镜的男人。

    陆烨挂着标准的笑容，“顾先生你有什么问题吗？”

    对面的顾文浩却是冷冷的盯着手机，自我介绍起来：

    “我来自东大区，是沧城大学宠兽研究专业的博士生，同时，我在沧城樱狐培育中心兼职做研究员。”

    说完，他双击屏幕，摄像头翻转。

    顿时，画面变化，出现了一片室内的人工草地。

    十多只形态各异的樱狐正在里面嬉戏打闹，十分有活力。

    【我靠，这么多樱狐？】

    【哥，能送我一只吗？我不白要，我可以卖腰子。】

    【医疗中心不收肾虚的腰子。】

    【我去过樱狐培育中心，还真长这样子。】

    【哥们牛，这种神棍就该狠狠拷打，不然咱们网络环境都要被搞臭了。】

    陆烨眉头微挑，只听顾文浩继续道：“我觉得你刚才的鉴定完全是错误的，樱狐根本没有早恋这个概念。”

    “我研究樱狐将近三年了，前面这一批都是未成年的樱狐，你看它们，有你所说的情况吗？”

    陆烨嘴角勾起，正愁没有人跳出来质疑他呢，这下倒好，又有节目效果可以整了。

    他十指交叉道：“我也是沧城大学毕业的，而且和学长是一个专业。”

    “那又如何？”

    “其实我有个问题想问学长，你觉得当前有完全被研究透彻的宠兽吗？”

    这话让顾文浩微微一愣。

    哪怕是他的导师，都不敢打包票说有被研究透彻的宠兽。

    宠兽有各种特异能力，因此身体结构十分复杂。

    不然他也不会在博士生阶段，跑来研究D级E级血脉的樱狐。

    “就现在而言，确实没有。”他瓮声瓮气道。

    “那不就是了，樱狐都没被研究透彻，你怎么能认定没有早恋这种情况呢？”陆烨摊摊手。

    “你……”顾文浩被噎了一句，却也不恼，早有准备的展示出一份论文。

    “这是传奇级御兽师曾瞬，也是当代联邦御兽协会会长，在十年前发表的论文，里面有提到过樱狐的特性。”

    “一般狐狸宠兽，不论是沧迅狐，还是蓝星原产狐狸，基本都是一岁左右成年发晴，这已经是定律了。”

    “经过曾会长的研究，樱狐体内有一种特殊激素，名为狐魅素。”

    “正是因为这种激素，让樱狐只需要半岁即可成年，然后才会发晴。”

    “可刚才那位也提过了，樱狐仅三个月大，怎么可能发晴呢？”

    “我所说的都是真的，不信的去御兽协会官网查询。”

    听了他这一长串的发言，弹幕更加躁动了。

    【牛逼，不愧是博士生。】

    【我要看到血流成河！！】

    【我怀疑是托。】

    【不是，没人怀疑主播的学历造假吗？】

    直播间人数在这一刻达到了2000人。

    陆烨听完了顾文浩的话，反而放松的伸了个懒腰：

    “学长，我什么时候说它是在发晴了？”

    “嗯？”顾文浩不解，“你看樱狐对沧迅狐的样子，难道不是求偶动作吗？”

    “学长你这一块学的不精啊。”陆烨摇摇头，“它们只不过是玩闹而已，和真正的求偶动作比起来，起码有七处错误。”

    “比如说……算了，不能说，不然直播间容易被封。”

    “就这么说吧，俩狐狸又不是傻，早孕对它们没好处啊。”

    【虽然话糙理不糙，可你这是不是太糙了。】

    【我看着也不像是要交配啊。】

    【生了以后能不能给我来一只？】

    “这……”顾文浩有点不知道该如何反驳了。

    陆烨笑了笑，“既然这样，今天就给各位科普一下吧。”

    “一般D级和E级的宠兽，智力不会超过十岁的孩子。”

    “但C级及以上的宠兽，智力会断层式提升，例如C级血脉的长臂猩猩，甚至能帮干家务。”

    “B级和A级的更不必多说，A级的金尾鼠，可以心算一亿以内的加减乘除，训练后，还能算根和微积分。”

    “S级的天坤鸡王，一出生便能独立生存，生存的技巧早已烙印在它们的血脉中。”

    “由此可见，宠兽的血脉品质决定了它们的等级上限，也限制了它们的智力上限。”

    “而樱狐绝大多数都是D级和E级，智力不高，只能当做观赏型宠兽。”

    “可刚才的那一只，却不一样啊。”

    顾文浩思绪转动，忽而瞳孔微微一缩。

    “你是说，那只樱狐的血脉，不是D级和E级，而是在这之上？”

    【6666，我还真没了解过。】

    【这科普是真有点实力啊。】

    【有这种说法吗？】

    由于涉及到瑶瑶的隐私，陆烨并没有明说，而是耸耸肩。

    “这也都是我的猜测而已，估摸着起码C级吧。”
