第5章 鬼才主播

    温瑶瑶的房间里。

    温以溪表情略显复杂的看着那两只，正在卿卿我我的狐狸。

    它们互相舔着毛发，时不时用嘴筒子碰一下，明显就有种恋爱的酸臭味在里面。

    她回想着陆烨的解释，竟发现还真的没什么问题。

    樱狐本来就不是什么聪明的宠兽，但这一只，实在有些聪明过头了。

    连亲嘴都会，难道是看电视剧学的？

    温瑶瑶可不想管那么多，跃跃欲试道：“姐，要不我们测一下小狐的血脉吧。”

    迟疑了一会儿，温以溪点头：“嗯，我去拿血脉石。”

    现在并没有测试血脉品质的相关仪器，而是用一种自秘境产出的血脉石。

    这种石头产量极多，50联邦币就能买到一颗，都是一次性的。

    不一会儿，温以溪递给了温瑶瑶一些血脉石。

    血脉石通体红色，每一块都是瓶盖大小。

    温瑶瑶拿着血脉石，轻轻的靠近了樱狐，眼神期待。

    在触碰到樱狐身体的一刹那，血脉石猛然绽放出一抹耀眼的蓝光，顷刻间充满了整个房间。

    “咚。”

    因为太过震惊，温瑶瑶手里的血脉石不自主的滑落在地。

    房间里的蓝光也如昙花一现般消弭不见。

    温以溪跟见了鬼似的盯着懵逼的樱狐，嘴巴微张：“这，这怎么可能？”

    血脉品质和血脉石发出的光亮有关系。

    S级是金色，A级是紫色，B级是蓝色，C级是绿色。

    而樱狐，竟然是蓝色的B级。

    她清楚的记得，这只樱狐是温瑶瑶在樱狐培育中心，她亲眼看着挑的。

    连当时培育中心的证书都还留着。

    上面显示的樱狐血脉，是D级。

    可现在，为什么变成了B级？

    在宠物研究专业待了六年的温以溪，顿时有种错乱的感觉。

    “咦……”温瑶瑶这时想到了什么，欣喜道：“这么说，有了小狐，我明天不用跟着去宠兽中心了？”

    ……

    不止是温以溪，顾文浩更是陷入了某种自我怀疑。

    这就像是老师们从小教导的“1+1=2”。

    这时却变成了不仅能等于2，还能等于3和4。

    这特么找谁说理去？

    找小学老师吗？

    但作为学术大佬的弟子，顾文浩显然更追求事实。

    他刚想反驳说，还没有看到那只樱狐做血脉测试，怎么能证实你的说法。

    结果一转眼，便看到一条特殊的弹幕。

    那是50块钱一条的尊贵图片弹幕。

    瑶瑶（粉丝牌LV.7）：【图片】是真的，我家小狐是B级血脉！嘎嘎。

    顾文浩颤颤巍巍的点开图片，赫然是那只“早恋”的樱狐，边上的血脉石散发着璀璨的蓝光。

    闪的让人觉得刺眼。

    “居然真的是B级？我特么都没见过B级的啊。”他心里无助的呐喊着。

    【我草，真是B级啊。】

    【开玩笑呢吧，樱狐有B级血脉的？】

    【真的不是剧本吗？为了热度亲马都不要了。】

    【这只樱狐的价值不得上百万了。】

    【不止百万，我估计是第一只B级樱狐，八位数都有可能了。】

    樱狐虽然价格昂贵，但作为一种具有普遍特性的秘境宠兽，它反而知名度非常广。

    在大家的认知中，从未见过B级血脉的樱狐。

    哪怕是那位研究了樱狐许久的传奇级御兽师曾瞬，也没见过。

    弹幕疯狂刷着屏，直播间的人数也水涨船高，瞬间来到了2500。

    不少新进来的观众看着笑吟吟的主播，懵逼的不知道发生了什么事。

    但看到疯狂的弹幕，他们还是好奇的留了下来。

    瑶瑶这一手操作让陆烨有些傻眼，赶紧撤回了她的弹幕，咳了一声。

    “那个，大家发言还是要注重隐私，毕竟是个人宠兽，万一被别人骚扰了可不好哦。”

    他刚刚还想当个谜语人给瑶瑶遮掩一下，谁知道这丫头自己发出来了。

    温瑶瑶听后才发现自己确实有些招摇了，不好意思的吐了吐舌头。

    “瑶瑶，把账号设置私密，然后名字头像简介都改掉。”温以溪面容略显严肃道。

    “啊？怎么了？”温瑶瑶还不知道发生了什么。

    “你的小狐，可能是世界上第一只B级血脉的樱狐，研究价值极高，保不准已经有人惦记上它了。”

    温以溪苦笑道，“我现在给老爸打电话，你快按照我说的做。”

    姐妹俩的父亲是沧城御兽协会的副会长，跟他说明情况，就不用担心个人信息泄露了。

    温瑶瑶点了点头，退出了直播间，开始改个人资料。

    而这距离她发图片，仅仅过了三分钟，便已经多了300多个粉丝。

    甚至还收到了不少问情况，问樱狐卖不卖的私信。

    她不禁打了个寒颤，可算明白这件事的严重性了，手里的动作又快了几分。

    看到瑶瑶退出了直播间，陆烨稍稍松了口气，紧接着开始想着将话题转移。

    不然弹幕刹不住车了，搞不好瑶瑶信息全得泄露。

    “唉。”连线的顾文浩忽然叹了口气，“烨大师，你说的还真没错，我向你道歉。”

    陆烨眼前一亮，对啊，还有顾文浩在这呢。

    “没事的学长，我们都在学术界遨游过，有质疑的心理是值得赞赏的。”

    他毫不在意的笑了笑，又试探性的问道：“学长，你是不是马上毕业了？”

    “对，怎么了？”顾文浩问道。

    “我猜你的论文主题，是和樱狐有关系的吧？”

    顾文浩犹豫了一会儿，毕竟直播间里将近3000人，就这么说出来有点不好意思。

    不过他还是回道：“是和樱狐有关系，但大方向是狐类宠兽。”

    【我还以为博士生研究的都是龙啊，虎啊啥的，结果就这？】

    【讲真的，我大学都是研究骨龙的，他这太low了。】

    【不是，弹幕咋还有人优越起来了，你们不知道沧城大学是东大区最好的大学之一吗？】

    陆烨看着转移话题的弹幕，轻笑一声：

    “既然如此，你就在樱狐培育中心里，为什么不去给樱狐们测测血脉呢？”

    “万一有B级或者C级血脉的樱狐，不就完美适配你的论文嘛。”

    【这是鬼才】

    【我靠，我也是这类研究的，主播给我灵感了，我也去。】

    【666666。】

    此话一出，顾文浩猛地一愣，继而狂喜道：“有道理啊！”

    他正愁论文不知道写什么呢，这下倒好，真是瞌睡来了枕头。

    像樱狐这种突发情况，目前学术界还没有任何相关的论文，如果他第一个研究，说不定能上御兽总刊？？

    “谢谢你烨大师，我这就去准备！”

    他急忙挂断了连线，退出直播间前直接连点了几下跑车礼物，将账户余额清空。

    “感谢顾学长送来的两辆跑车啊，老板大气。”

    陆烨笑眯眯道，心里感叹这研究员真有钱啊。

    随后，他看到又要跑歪的弹幕，干脆道：“好了朋友们，今天的节奏有点大，直播就先到这了，大家晚安哦。”

    【？？？才播了一个小时啊。】

    【主播真的是懒狗。】

    【我特么刚进来就要跑了？】

    懒得管弹幕，陆烨点下结束直播按钮。

    直播画面关闭，弹幕戛然而止，系统提示也响了起来。

    【直播结束，时长：49分钟。】

    【最高人数：3305人，礼物收益：1202联邦币（平台抽一半），影响力：11976】

    【影响力已转化为直播点数，当前直播点数：11976】

    【新手任务（1）已完成，获得奖励：宿主能力复制粘贴，1万直播点数】

    【当前直播点数：21976】

    【复制粘贴能力已发动，将复制直播中鉴定宠兽的天赋或技能，正在复制中……】

    【复制成功，复制奖励如下：】

    【天赋：贵，天赋：操雷】

