第6章 升级，嘀~嗡嗡嗡

    听着这一连串的提示，陆烨最关心的还是最后一条。

    “竟然复制了两个天赋词条，我运气这么好的？”

    “而且我好像没有给沧迅狐鉴定吧？居然还能得到它的词条。”

    陆烨心里稍稍惊讶。

    随后，系统将两条天赋的具体介绍展示在面前。

    【贵：天赋词条，粘贴后，宠兽的肠胃将变得十分脆弱，消化系统以及泌尿系统更容易出问题，更易得皮肤病。但精神强度将增加20%。】

    “嗯……”

    陆烨脸色怪异。

    突然发现，这词条还挺符合“贵”的意思。

    如果粘贴给旺财，它会动不动就生一场几千块的小病。

    一来二去，身价不就水涨船高，成了只“贵”猫嘛……

    后面精神强度的加成，是让宠兽的意志力变强，看淡这些伤病吗？

    细想一番，陆烨决定还是先留着，不给旺财用了。

    接着是第二个天赋词条。

    【操雷：天赋词条，粘贴后，宠兽将对雷电亲和度提高，并获得操控雷电的能力。】

    “嚯。”

    相对于词条“贵”，陆烨更喜欢这个操雷。

    虽说不是明面上的意思。

    但一般来说，操雷是雷系宠兽或某些S级以上宠兽特有的天赋。

    也不知道能不能粘贴给旺财。

    这时，趴在陆烨脚边呼呼大睡的旺财，忽然感受到一道渗人的目光。

    它睁开惺忪的双眼，便看到陆烨正一脸坏笑的看着它。

    “喵？”

    一人一猫对视了好一会儿，旺财才十分钝感的叫了一声。

    “旺财，你想不想以雷霆击碎黑暗？”

    陆烨抖了抖眉毛。

    旺财眨了眨眼睛，这句话貌似还挺熟悉的。

    嗷，想起来了。

    主人每次捧着手机搓屏幕的时候，经常会怒吼这句话。

    所以，主人的意思是，我也可以搓屏幕？

    可上次搓主人的手机，就被他狠狠骂了一顿……

    想到这，旺财只当陆烨是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

    于是它连连摇头，表示并不想要所谓的雷霆之力。

    “你居然不想？”陆烨诧异道，“这可是你的福报啊，别的宠兽要都没机会呢。”

    但旺财依然坚决摇头拒绝。

    它可不想整天搓手机屏幕，毕竟手感还不如客厅的落地窗帘。

    陆烨是个有良心的主人，不会强迫自己的猫猫，于是商量道：

    “这样吧，三个罐罐。”

    旺财犹豫了下，伸出舌头舔了舔嘴角。

    “你还要猫条？”陆烨皱了皱眉，“行行行，再加三根猫条。”

    有了这些条件，旺财才勉强答应下来，“喵。”

    “好，你坐好别动啊。”

    陆烨叮嘱道，而后心道：“系统，把操雷天赋，粘贴给橘猫旺财。”

    【已开始粘贴，操雷天赋词条已消耗。】

    话音落下，橘猫旺财的身体突然被一股细微的电流划过。

    它的眼睛猛地睁大，全身的橘色毛发瞬间竖立起来，仿佛感受到了前所未有的刺激。

    然而电流却没有任何伤害，反而让它有种舒服的感觉，发出流畅的“呼噜”声。

    【已粘贴完毕，橘猫旺财获得天赋：操雷，等级+3，获得技能：雷火盾。】

    【雷火盾：释放火焰与雷电的力量，汇聚于身体表面，形成强力护盾，对火属性及雷属性抗性大大提高。】

    “这么多加成？”陆烨惊讶。

    本以为就是多了个操雷天赋，没想到还加了等级和新技能。

    等级是每个宠兽的力量根源，等级增加，实力也会增加。

    因此，旺财感到一股前所未有的力量在体内涌动。

    它小心的探了探爪子，竟猛然发现上面流动着不起眼的电流与火星，

    顿时嘴巴张大，满脸的不可思议。

    “瞧你这没见过世面的样子。”陆烨看着旺财的样子，莫名感到好笑。

    旺财是他高中时在老家年收养的流浪猫，自身品种加持下，导致它非常宅，也不喜欢动。

    就算是御兽纪元，它也没有锻炼过，这都五六岁了，还是3级。

    如今有系统的助力，让它头一次感受到变强的震颤感。

    “来试试新技能。”陆烨指挥道，“旺财，使用技能，雷火盾！”

    “喵。”

    旺财懒洋洋的应了一声，表面却不为所动。

    “……”陆烨无奈扶额，“再加三根猫条。”

    旺财这才满意的点点头，开始释放雷火盾。

    只见它闭上眼睛，全身上下聚集起了一层淡淡的光芒，随即一道交织着电流与火焰的护盾缓缓展开，将它团团包围。

    可能是不够熟练，它浑身毛发再次竖起，像是被静电激发的刺猬毛一样，显得格外蓬松。

    “看着真胖。”陆烨嫌弃道。

    “？？？”旺财眼睛一瞪，差点就要对陆烨使出野蛮冲撞。

    “行了行了，不折腾你了，你去吃罐罐吧，记得只能吃一罐啊。”

    陆烨摆了摆手，就当是安慰了。

    旺财轻哼了一声，这才不再追究，迈着沉重的步伐往客厅去了。

    待旺财走后，陆烨揉着下巴自语道：“看来，就算不是同属性的宠兽，天赋词条依然能够粘贴过来。”

    “啧啧，系统有点逆天啊。”

    在宠兽百科里，还没有类似的情况发生。

    旺财这应该是独一个了。

    如此一来，陆烨对系统更好奇了。

    打开系统面板，他查看起另一个功能。

    直播点数。

    在面板里，系统说这是系统货币。

    但陆烨找了找，并没有发现系统商城的功能。

    “系统，直播点数要在哪里用？”

    【直播点数现阶段可用于提升宿主灵魂等阶、宠兽等级、宠兽血脉品质】

    【当完成更多任务后，将开放更多使用途径。】

    陆烨好奇的打开面板，果然发现变化。

    【灵魂等阶：一（+）】

    旺财的面板。

    【宠兽等级：6（+）】

    【宠兽品质：D级（+）】

    他试着点了下灵魂等阶后面的“+”号。

    【直播点数-10000，宿主灵魂等阶已提升，由出租房达到普通商品房等级。】

    随着系统的提示响起，他顿时感觉身体变得轻飘飘的，恍惚间来到了一片纯白的房间。

    这房间仅有二三十平米大小，十分狭窄。

    “这是……灵魂空间？”他喃喃出声。

    下一刻，只见房间的四面墙壁开始向四周延展而去，天花板也在不断拔高。

    持续了十多秒后，房间便变成了拥有上百平米的空间。

    比之前大了三四倍。

    “可是……从出租房达到低阶商品房等级是什么鬼？”陆烨问系统。

    【此为系统自主定义名词，请勿在意】

    但细想一番，这定义还挺有意思。

    毕竟灵魂等阶决定了灵魂空间的大小，上百平米，可不就是商品房的面积嘛。

    当然，除去公摊的话。

    退出了灵魂空间，陆烨不禁感到一阵舒爽。

    精神力不仅增强了，就连体质都有了稍许的变化。

    而在客厅里自己开罐罐吃的旺财，忽然没由来的身子一抖，继而一脸不爽的看向了陆烨的房间。

    作为陆烨的宠兽，它清楚的明白这死动静是陆烨搞出来的。

    陆烨这边，直播点数还剩一万二。

    灵魂等阶和旺财的血脉品质，后面的“+”号都消失了。

    只剩下等级还能提升。

    陆烨抬起头，看向门外，只见旺财还在低头干饭。

    按理说，提升等级，不会对它影响太大。

    他试着点了下升级。

    【宠兽等级：6→7】

    而直播点数只少了350点。

    “喵！”客厅里的旺财身体又是猛地一抖，刚吃进嘴里的肉酱不小心掉在了地上。

    然而兴奋的陆烨却没有发现异状，他只在感叹这升级也太简单了。

    于是，他开始狂点宠兽等级的“+”号。

    按一下，旺财身子就抖一下。

    原因无他，系统给予的升级是瞬间性的，因此它的身体会有些反应不过来。

    抖一下，是让身体更好的恢复和适应。

    大家不要想多了。

    【宠兽等级：7→10】

    而旺财那边，时不时抽搐一下，导致嘴里的肉酱甩了一地，还沾了不少到它的毛上。

    众所周知，猫是个爱干净的生物，旺财自然也不例外。

    这一幕看得它眼角抽搐，心里流血，随即怒吼出声：

    “喵！！！”

    这一声，吼破天际。
