第30章 你们对神不敬
　　麻烦这两个字，当然是能免则免。脆弱的高家村，现在还经不起折腾。
　　李道玄正打算叫醒高一叶，让她来替自己传话。
　　就在这时候，城墙上又爬上来一个人，是三十二，他伸手在高初五肩头上一拍，示意他别说话，然后扯开嗓子，对着城墙外的王二喊道：“王好汉，你的好意，咱们高家村心领了。你造反起事，身后有官军追捕，接下来怕是要亡命天涯，咱们高家村如果接下你这两车粮食，生活并不会更好，没有这两车粮食，生活也不会更差，也就是可有可无的东西。但这两车粮食对你来说却是亡命天涯的本钱，意义重大，还是你留着他们更好，这就叫做【物尽其用】。”
　　李道玄心中暗笑：这家伙还行，有了这个三十二，自己都能少操点心了。
　　王二听了三十二这番话，也不禁犹豫起来，身边随着他起事造反的另一位义军首领种光道低声道：“王大哥，这人说得有道理。高家村上次既然能给你一堆面粉，这就说明他们不缺粮食，而咱们接下来要落草山中，粮食可是真缺的。”
　　另一个义军首领郑彦夫也道：“王大哥，报恩之事，待咱们站稳脚根之后再来，也不迟。你看现在高家村这个架势，他们摆明了不想和咱们扯上关系。”
　　王二仔细一想，懂了，高家村看来也不敢接自己的粮。
　　他也是个利落的汉子，就不纠结了，对着城墙上抱了抱拳，大声道：“既然如此，那我王二就先别过了，欠高家村的一份情，王二始终记得。”
　　说完，招了招手：“咱们走！”
　　三十二见他要走，突然开口道：“王好汉！”
　　王二驻足，回头。
　　三十二叹了一声，语气悠长地问道：“县城里富家大户们的女眷，现在如何了？”
　　王二整个人一僵，如中雷击，楞了好几秒之后，转头过去，对着身边的种光道和郑彦夫两人，甩去了两个非常不爽的眼神，再回过头来，对着三十二抱了抱拳头，然后转身就走。
　　没花多少时间，就消失在了夜色之中。
　　李道玄看出来了，他们现在走的方向，就是上次来偷水之后撤走的方向，那边应该有个王家村，也不知道隔高家村有多远。
　　短暂的喧闹之后，高家村又恢复了宁静。
　　三十二拉着高初五，从城墙上下来，在他们后面，已经有大量的村民聚集起来了，刚才王二那一番喊话，还是吵醒了不少人的，只是敢上城墙的没几个。
　　三十二对着村民们就开始吐槽：“你们这高家村，虽有城墙，却无防备，夜间连个轮班放哨的人都没有安排，这次来的是王二还好，他扯开嗓子把咱们叫醒了说话，若是来了别的贼寇，悄悄扔出飞爪勾索，翻墙进来，咱们岂不是死了都不知道怎么死的？”
　　他这个吐槽，其实也是李道玄想要吐槽的。
　　村长站出来，摇头道：“夜间放哨，需有灯笼，咱们这村子虽小，但围着城墙扎一圈灯笼的话，也得好几十个，这灯油，我们到哪里弄去？”
　　三十二皱起眉头，这话倒也有理，但他马上就笑骂道：“你担这油的心？这高家村可是有天神庇护的，明天大清早，大家一起跪好，对着天空好好拜拜，油不就来了么？”
　　村民们仔细一想：“对呀！天神大人最喜欢在大清早恩赐食物给大家，若在那时候，大伙儿跪好一起向他老人家磕头恳求，说不定就能求得一些油了。”
　　李道玄见他们这个样子，颇觉好笑，何需等到明天早上？我现在就能给你们油。
　　走进自己的厨房，拎来一大桶菜油，再找了个矿泉水瓶盖子，打算装一瓶盖的油放进箱子里。
　　不过，他还没来得及动手，就见到小人堆里跳出了一个中年女人，正是三十二的夫人。
　　三夫人伸手指着村民们，满嘴埋怨的语气：“我来这村子的时间还不长，但是我有几句话可得好好和你们说道说道，你们这些家伙，对天神大人也太过不敬了。”
　　村民们奇了：“不敬？我们对天神大人哪里不敬了？”
　　三夫人心里暗骂了句“一群土鳖”没见识，但这话她也知道不能说出来，嘴里哼哼道：“天神大人在此村子显灵，帮助了你们许多，你们为他老人家修庙了么？给他老人家塑了金身么？供奉了香火么？请神的时候，就只知道跪地磕头，求这求那，贪得无厌，却连个端正的仪式都没有。”
　　她这一连串问题甩出来，村民们齐齐懵逼。
　　三夫人见这伙人真的是没见过世面的模样，只好恨铁不成钢地道：“和尚们要求佛祖赐福时，也得沐浴更衣，先敲敲钟，敲敲木鱼，念几句经，而佛祖还不见得理他们。你们若真想向天神大人求恩些什么，好歹考虑一下敲敲钟，烧根香，点个蜡烛，得把礼仪做全了。”
　　这话一出，村民们恍然大悟，对呀，我们好像礼数不全，哪来的脸面要这要那。
　　李道玄听到这里，差点笑出声来，这些礼数，对于他来说，根本没有意义，其实不……
　　等等！
　　李道玄脑门上灯泡啪地一声亮起：这些礼数，好像是有意义的。
　　因为小人们太小了，他们讲话的声音也很小，李道玄经常听不清他们在说什么，就算他们大声对着天空呼喊，自己也有可能听漏了。
　　若他们每次想和自己说点什么的时候，就先拿个大钟，咣咣咣的敲上几大锤子，那自己就很容易听到了。
　　原来和尚敲钟，是有实际意义的。
　　妈蛋的，封建迷信那一套形式主义，没想到我也会觉得有意义，遭了遭了，唯物主义之心，好像在动摇啊。
　　三夫人对着村民们一通疯狂输出：“明天早上，所有人洗漱一下，换上干净衣服，尤其是你，高一叶姑娘，你是天神大人选中的神使，你来我家一趟，给你挑件好点的衣服，好好打扮一下，由你牵头向天神大人祈求……那两铁匠，你两今晚别睡了，连夜打个大钟出来，明天早上用。”
　　三夫人这一通安排，村民们半点也不敢有意见，全都乖乖听了。
　　李道玄在“天空中”安安静静地看着小人们商量这一套，颇觉好玩，本打算马上给他们的油，倒是不急着给了，明天早上再看情况给吧。
　　另外……
　　他的眼光落在了三十二和三夫人的身上，心里暗想：村子里来了这么两个人，对自己的帮助相当大啊。
　　……
　　我家里养了一只猫，就是我头像这只，养了好几年了。
　　我很宠它，给它买了漂亮的猫窝，还买了大量的玩具，我最喜欢看它玩玩具时蹦蹦跳跳的模样。
　　它要吃什么我就给它买什么，猫条，罐头，猫咪棒棒糖，最近还在为它专门种猫草。
　　它生病了我还会带它去宠物医院。
　　在它身上我已经花了上万块。
　　当然，这是在它乖的时候才有的待遇。
　　它要是调皮捣乱，也会挨我一巴掌。
　　这就是养宠物的人的心态，也是书中主角的心态。
