第26章 本村有很多神物
　　高一叶昂起头，正想问问天神大人的意见。
　　李道玄抢在前面开口道：“一叶，有一家人被山贼杀光了，房子现在还空着，你带三十二的妻女过去，安顿在那间屋子里。”
　　高一叶赶紧应了一声，走到了三十二的妻女面前：“你们几个，跟我来吧。”
　　奴仆和丫鬟都不敢说话，十岁大的小女孩还怕生，也缩着不敢说话，倒是三夫人胆气要大点，见高一叶面相还算和善，一看就是个好人，便一边走，一边大着胆子问道：“姑娘，你们这个高家村，是怎么回事呀？怎么会有这么大的城墙？这城墙比县城的城墙还厉害多啦。”
　　高一叶道：“那城墙是天神大人的恩赐，咱们高家村受天神大人的庇护，拥有很多神物，你既然来到这里，很快就会见识到了。”
　　三夫人一脸懵：“天神庇护？神物？”
　　不是很懂！
　　其实她在来这里的路上，心里就一直在骂自家男人了，先前她以为躲出城去，就是在离县城不远的村庄里躲上一躲，哪知道高初五带着她们一直走了三十余里。
　　三十余里啊！
　　这对于一个四肢不勤、身材发福的中年妇女来说，简直就是地狱级别的折磨，这一路走来，好几次她都想往地上一躺，不走了。但是想到出城不远之后，城里响起的巨大喊杀声，她就咬了咬牙，继续跟着高初五艰难跋涉。
　　现在总算到地方了，却是一个巴掌大的小村子，要不是有个五颜六色的奇怪城墙，她都看不出这个村子有什么惹眼之处。
　　三夫人正在心里把丈夫骂个狗血淋头，突然一抬头，发现前面的空地上，立着一排架子，架子上挂满了用盐腌制好的鸡肉条，正在风干……
　　本来这不算什么稀奇事，但是，这样的架子如果很多很多，摆得密密麻麻，向前一眼看过去，铺了一片，全是这样的架子，那就很稀奇了。
　　大规模风干鸡肉条制作现场啊！
　　三夫人整个人都看懵了，不是旱灾吗？不是民不聊生吗？不是农民们都没吃的东西，饿得造反了吗？这里数不清的风干鸡肉条是怎么回事？他们居然还有这么多盐可以用来腌制，真是离谱到家了。
　　三家的丫鬟和奴仆，也同样看得傻乎乎的，眼光锁定在那些鸡肉条上，整个人呈现出一种“啊，我莫不是在做梦”的状态。
　　高一叶将她们带到一个破烂的屋子前：“你们先暂时住在这里吧。”
　　眼前的房子属实有点破旧了，三夫人有点嫌弃，但她认为只是“暂时在此躲避，等到叛军走了之后就回县城”，也就没说啥。
　　高一叶听到耳边又响起了天神大人的声音：“这里不比得县城，她们就算有钱也买不到吃的，你给她们发两粒米，一小块菜叶，几根鸡肉条，一把盐，让她们先填饱肚子。”
　　高一叶应了一声，回家拿了食物过来。
　　她这几样食物往三夫人面前一摆，后者就吓了个半死：“这……这是什么……什么……米？为何……如此之大？还有这个盐，好大一颗一颗的，看起来像白水晶块似的。”
　　高一叶：“刚才不是给你说了吗？咱们高家村里有许多神物，这米和盐就是天神大人恩赐的神米，你只管心怀感激地收下吧。”
　　三夫人这一下也算是体会到何谓“神物”了，赶紧双手合什，对着天空中拜了两拜，这才将食物收下。
　　李道玄暂时也没有别的吩咐了，高一叶也就不再理会三夫人一行，出了屋子，向着城门方向去了。
　　三夫人让家奴和丫鬟打扫房间，收拾床辅，她本人却没啥事可做，干脆牵着女儿的手，又从屋子里钻了出来，在村子里随意走动。
　　整个村子都被彩色的巨型城墙包围，让她有一种颇为安心的感觉。
　　屋子旁边空地上那一片鸡肉条，再次让她震撼，不过这还不算啥，她很快就看到了一个巨大的池塘，里面装满了干净的水，这一惊非小，现在可是大旱灾年间啊，到处江河断流，草木枯死，这里居然有这么大个池塘？这简直匪夷所思。
　　“准备好……”
　　“1、2、3……”
　　远处城门的方向响起了村民们的吆喝声，三夫人转头过去，就看到四五个村民，正用力将刚刚捆好的一块巨大的城门给推起来，想要装在城门洞的位置。
　　那城门全是实木捆制而成，沉重无比，一个村民脚下一滑，摔倒了，巨大的城门吱嘎一声，向着旁边倒下，眼看就要砸中老迈的村长。
　　村民们大声惊呼！
　　三夫人和女儿都吓了一大跳。
　　就在这时候，倒了一半的城门突然一下子悬停在了半空中，没有落下来砸到人……
　　村民们也保持着各种奇怪的姿势，楞住。
　　好几息后，才听到高一叶大声叫道：“天神大人伸手抓住了城门，你们还发什么楞？赶紧把城门重新扶住啊。”
　　高初五从旁边跑过来，伸手扶住城门，最近他吃得饱，身体长得快，手臂上已经可以看到肌肉，他一加入，扶城门的人立即感觉到压力变轻了不少。
　　另外几个年轻人也都加入进来，大家重新把城门扶起，小心翼翼，将它安装到了城门洞里，拿“神绳”捆好，这才松了口气。
　　三夫人在远处看到这一幕，拼命揉了揉眼睛：“刚才，那是……有一只看不见的手，把倒下来的城门给托住了？我的天！我的老天爷啊！”
　　三夫人其实是一个信道教的人，平时没事就会去逛逛道观，给天尊烧几柱香，捐点善款，许点小小的愿望，好几本道家经书背得溜熟。什么太上老君急急如律令一类的切口，她背得不比道士差。
　　但她“福缘不够”，半生虔信，却从未见过神仙显灵。
　　这一次，终于给她亲眼见到了。
　　三夫人二话不说，噗通一声跪倒在地，额头怼在地面上，怼出一头泥尘，但她毫不在意，大声叫道：“天尊显灵，弟子有缘得见，三生有幸，虽死无憾。”

