第22章 饿死爹娘，不吃种粮
　　“高一叶！”
　　李道玄一声喊，高一叶马上就恭敬地抬起了头，看着天空。
　　她抬起头来的时候，李道玄就能清楚地看到她的脸了，五官秀美，脸蛋微红，真是个漂亮的女子，可惜不到一厘米高，再漂亮也无法……
　　咳！
　　想远了！
　　李道玄开口道：“让高初五去县城里走一趟，找三十二帮忙，弄几个有手艺的工匠人来高家村。”
　　高一叶赶紧应了一声，把高初五叫了过来。
　　几句话一吩咐，高初五和上次一起去县城的三个年轻人，就吃顿饱饭，带上干粮向澄城县出发了。
　　李道玄又拿起了自己的乐高积木，准备用这个给高家村做一个临时的城墙。不用做什么很复杂的造型，只需把积木一块一块地拼接在一起，连接成一个长长的横条，然后将这个横条，轻轻地放进了箱子里，沿着高家村外围，摆上一圈……
　　村民们这时候还在到处捡柴呢，突然听到风雷之声，大地震颤。
　　他们抬头一看，就看到半空中有巨大的五颜六色的奇怪物体降了下来，落到了村子的周围，很快就将整个高家村围了起来，变成了一圈巨大无比的“城墙”，只留下了一个空洞的大门……
　　这城墙居然高达两丈，厚度也很可怕，只是材质有点奇怪，不像石头那么坚硬，似乎用刀子砍得动表皮？
　　“哇？这是怎么了？”
　　“高家村一下子变成高家城的感觉了？”
　　“这是什么奇怪的城墙？”
　　“像彩虹一样的颜色！”
　　村民们议论纷纷中，高一叶顺着“阶梯”，爬到了“城墙”上面，站在高高的城门处，大声对所有人道：“这是天神大人赐给我们的城墙，接下来一段时间，可能会有大量的贼匪作乱，天神大人要我们做个木板门，把城门洞封起来，派人轮班值守，如果有贼匪来犯，我们就拿起武器，穿起铁甲来保护自己。”
　　村民们赶紧应承：“谨尊天神大人的吩咐。”
　　李道玄安安静静地看着，村民们很快就分出一些人手来，砍树做城门，他们的工艺很粗糙，把胳膊粗的树砍倒，削掉枝干，然后并排放在一块儿，用草绳捆扎……
　　同一时间，在村长的安排下，村民们还定好了轮班值守的顺序。
　　两个村民提着从山贼那里缴获的弓箭，站在了城门上，摆出一幅“哨兵”模样，还真像那么回事。
　　很好，这下村子拥有了基本的自保能力了。
　　这伙人只要不蠢，看到山贼来了，堵在城门处死守，山贼就进不了高家村，只要他们撑到自己来了，那就没事了。
　　接下来，就盼着派去县城的高初五，能有所收获吧。
　　……
　　与此同时，澄城县，县衙门外。
　　三十二换了一身干净整洁的长衫，对着守门的衙役抱了抱拳：“在下……”
　　衙役面无表情地道：“县尊大人有吩咐，只要是你来，一律不让进。”
　　三十二微笑：“我不是来见县尊大人的。”
　　衙役大奇：“那你是来？”
　　三十二道：“我就是想来打听打听，最近有没有什么大事。我当初在这里做师爷的时候，待你不薄，你给我透个小消息，也不过份吧？这就叫【知恩图报】。”
　　衙役仔细想了想，好吧，这师爷每次说话最后四个字拿腔拿调有点讨人烦，但为人还不错，也曾帮过自己的忙，给他透点消息也没事。
　　他压低声道：“那我就给你透个风，前天县尊大人派了几队人，出去几个村子收粮，三先生当时反对，被县尊大人赶出来的，你还记得吧？”
　　三十二道：“这事我当然记得很清楚，可谓是【刻骨铭心】。”
　　衙役：“当时派出去几队人分别去了高家村、王家村、郑家村……但是，去高家村的一粒粮食都没收回来。”
　　三十二心想：那里有天神大人守着，你们收得回来税才怪了，只怕当时去收税的官差被收拾得很惨。
　　衙役继续道：“去郑家村的收了一点点税回来，也不足额。最后一队人去王家村的，收获最多，他们打了王家村那群贱皮子一顿，还放火烧了一个没人住的破房子，吓唬得王家村的人瑟瑟发抖，最后趁着夜色，闯进贱皮子的家里，把他们的种粮当成税，给抢了回来。”
　　听到这里，三十二心里咯噔一声响，急道：“种粮？你们把种粮给人家抢了？我的天，这东西是能抢的？你们没听说过一句话吗？【饿死爹娘，不吃种粮】，这种东西你们居然敢抢？你们……这……这简直是【倒行逆施】。”
　　衙役一脸不在乎的表情：“哪管他们饿不饿死！朝廷催得急，如果收不上来税，县尊大人就要倒霉，他倒霉，兄弟们也全都要跟着倒霉。”
　　三十二大急：“完了！王家村，只怕要反了。”
　　衙役冷笑：“一群贱皮子，哪来造反的胆？”
　　三十二不敢在县衙门口浪费时间了，赶紧撒腿往家里跑，回到家里，对着妻儿丫鬟家奴道：“快快快，收拾东西，咱们要离开县城，出去避一避，这就叫【逃之夭夭】。”
　　他老婆是个胖胖的中年妇人，闻言大奇：“逃？为啥要逃？”
　　三十二飞快地道：“三年大旱，民不聊生，县尊老爷却派人去抢农民的种粮，这是要闹出大事的，咱们得赶紧走，走晚一步，只怕就要跟着县尊老爷一起倒霉了。这就叫……哎呀，没时间想词了，总之快收拾东西，跑路。”
　　三夫人听了这话还是毫无压力：“几个村民造反又有什么好怕的？他们就算造反，也就是落草为寇，总不至于打到县城里来吧？”
　　三十二压低声道：“你不懂！那王家村不是寻常村庄，村子里有一个从白水县过来投靠亲戚的男子，人称白水王二，是远近闻名的好汉，一根哨棍使开，几十条汉子近不了他的身，在十里八乡声望极高。他要是带头造反，振臂一呼，我的个乖乖，不得了，这澄城县和周边几十个村镇，只怕全都要出大事，总之，君子不立于危墙之下，我现在反正也没在县衙门里做事了，逃远些就对了。”
