第3章 小人是活的？
　　造景箱里暂时安静了，村庄里各个破房子都打开了门，衣衫褴褛的村民小人们从屋子里走了出来，围着那些被李道玄拍扁了的山贼小人转悠，小声地议论着什么，还不时抬头看一下天空。
　　李道玄坐在箱外，看着自己的手。
　　手掌居然是红色的，染上了塑料小人们身上的红药水。
　　不对，不是红药水！
　　他的鼻子里闻到了浓浓的血腥味，虽然一个小人的血量很少，但连续拍了几十个小人之后，他的手掌心全都染红了，血腥味也就浓起来了，刺鼻难闻。
　　那些村民小人们现在围在山贼小人的尸体边窃窃私语，不时抬头看向天空，有一些人围着少女小人，在问询着什么。他们的声音像蚁吟一样，不大声喊叫的话，李道玄根本听不清楚。
　　他心里有个古怪的念头冒了出来：这些小人，不是在按照预先设定好的剧情表演？那少女小人目光和我对上了，她刚才在对着我祈祷，在我拍死山贼小人之后，村民们的行动也跟着事态的发展而变化了。
　　李道玄很认真地看了看手上的鲜血，再低头看了看造景箱里的小人。
　　“这些小人是有意识的！”
　　这个发现，让李道玄惊了一惊。
　　他赶紧去卫生间洗干净手上的鲜血，再回到箱子前来，盯着箱子里看，只见村民小人们已经忙碌起来了，他们把山贼小人的武器收缴了，一户人家分一把武器，还把山贼小人身上的衣服也扒了下来一户一件的分了，在村外的黄土地上挖了个坑，把扒光的尸体都埋在土里。
　　然后他们又把山贼砍死的几个村民的尸体用草席裹好，抬出了村子，也挖了几个坑埋了，还砍了几截木头做墓碑。
　　村子里好像没有人识字，墓碑上连一个字都没写，只用刀子在墓碑上刻了几个歪歪扭扭的记号，用来识别是哪一家的。
　　少女小人跪在其中一个墓前，流着泪，猛磕了几个头……
　　李道玄一直安安静静地看着小人们忙碌了许久，从天黑看到了天亮，又从天亮看到了天黑，箱子里的时间也到了第二天晚上，小人们都回屋休息去了，那少女小人也回了家，抱着母亲的遗物，流着泪，沉沉睡去。
　　箱子里定格在了“非静止画面”，没什么好看的东西了。
　　李道玄打了个哈欠，这才发现自己也两天一夜没睡觉了。
　　揉了揉疲倦的双眼，痛得不行的太阳穴，拖着疲倦的身躯回到电脑前，他脑子里满是问号，习惯性打开电脑，登上自己常混的历史军事论坛，匿名发贴道：“造景箱里的小人突然活过来了，该当如何应对？”
　　回复1：“该去看医生。”
　　回复2：“用力掐自己一下，就会醒了。”
　　回复3：“有女小人吗？偷看她换衣服啊。”
　　李道玄：“……”
　　没有人能理解他此时的感受。
　　打开工作用的QQ，老板的头像正在狂闪，点开一看，在自己看着造景箱发呆的这一整天时间里，老板给他发了好几条信息：“还没起床？昨天你做的设计甲方不满意，有几处需要修改，起床了立即联系我。”
　　“XX人向你发起视频通话……已取消……”
　　“什么时候了还没起床？甲方催得很急。”
　　“操，中午了，你他妈的装死吗？”
　　“XX人向你发起视频通话……已取消……”
　　“下午两点了，你是不是要这样？”
　　“XX人向你发起视频通话……已取消……”
　　“六点了，还不回复我？妈的，这半个月的工资给你结清，你给老子滚。”
　　“XX人向你转账：2350元。”
　　李道玄：“……”
　　丢饭碗了！
　　但是并不意外，也不难过，这破工作早就不想干了。丢了工作反而感觉一身轻松。
　　倦意袭来，有多久没有好好睡过一觉了？就趁着这个机会，好好休息吧。
　　他连洗漱都懒得搞，走到床边，一头栽下去，瞬间人事不省。
　　……
　　公元2023年，7月12日，双庆市，夏。
　　李道玄醒过来的时候，已经是第二天上午10点多了。
　　睡眠不足造成的头痛还在持续，习惯性地打开电脑，才想起来今天不用工作了，肚子饿得厉害，他看着造景箱傻傻的看了一天，一颗米都没吃，不饿才怪。
　　睡眼懵懂地走进厨房，烧水，丢了两个鸡蛋在水里。
　　脑子慢慢清醒，又想起了造景箱的事情，赶紧一个箭步从厨房窜进客厅。
　　造景箱还在客厅里摆着呢，里面的小人都起床了，纷纷在村子里活动。
　　李道玄很快就发现了那个少女小人，她又提着竹篮子，在村外的黄沙地上，寻找着草根……
　　昨天才失去了母亲，她应该还没有从悲痛中走出来，但却已经不得不投入寻找食物的工作中了。
　　李道玄轻叹了一口气，喃喃地道：“这女孩子好苦。”
　　这句话刚出口，就见少女小人猛地抬起了头，她似乎听到了什么一般，抬起头来，对着头顶上空，寻找了几秒之后，她的眼光锁定在了李道玄所在的位置。
　　李道玄马上就又有了那种感觉，他的眼光，和少女的眼光对上了。
　　对视！
　　眼光很复杂。
　　李道玄的目光中带着怜悯与同情，那少女的目光中却满是哀伤与求肯。
　　……
　　公元1627年，天启七年，夏，陕西，澄城县，高家村。
　　高一叶失去了母亲，现在已经是个孤家寡人了。
　　但她没有时间哀伤，因为家里没有一颗粮食，她得活下去，不能做一个只知道抱着母亲的遗物痛哭的废物。
　　大清早她就起了床，拎着竹篮子，带着满心的哀伤，走出了村外。
　　先到母亲的坟墓前磕了一个头，对着那群山贼埋尸的坟墓吐了一口唾沫，然后一边走，一边寻找着曾经生长过杂草的地方。
　　这一片儿的沙地，已经被她翻找过很多次了，想要找到草根已经越来越不容易。
　　手脚越来越没有力气，身子已经有点晃晃悠悠，站立不稳。
　　她不知道自己能还能撑多久，也许明天，也许后天，也许大后天，总有一天，她找不到足够的草根，就会饿得没有力气再出村觅食，那就只能在家里等死了。
　　她知道，这一天已经越来越近。
　　就在这时候，她听到天空中响起了一声叹息：“这女孩子好苦。”
　　这个声音，她隐隐在什么地方听到过……
　　高一叶猛地抬起头，就看到云层中浮现出了一张年轻男人的脸，目光对上了，那是一双悲天悯人的眼睛，充满了感情。
　　少女知道自己有救了，她又一次盈盈地拜了下去：“天神大人，我好饿，快要撑不下去了，求您大方慈悲，救救我吧。”
　　……
　　生物无法进出箱子，无须担心蚊虫进去，附着在食物上的虫卵一类的东西会在进入箱子的瞬间被神秘力量化为虚无。
　　当然，天选之子的主角不受这个限制。
