第23章 明末农民起义
　　王家村，后山坡。
　　白水王二，黑着一张脸看着眼前的村民们。
　　昨天晚上，他组织了一群村民，跑去高家村偷水，结果每人挑回来了两桶面粉，那当真是嗨翻了天。
　　一群人心情极佳，走路都带着风。
　　没想到一回村，美好的心情就遭到了雷击。
　　官差居然趁他不在村里的时候，连夜突袭了王家村，打伤了好几个村民，烧毁了一间破茅草屋，抢走了村民们家里的种粮。
　　几个被打伤的村民，头上包着布，布上还渗着鲜血，趴在王二面前嘤嘤的哭：“王大哥……你得帮大伙儿作个主。”
　　“我家里的种粮被抢光了，就算旱灾过去，老天爷赏雨，我家也没粮可种了，一家人全都只能饿死。”
　　“我家的种粮也没了，横竖是要死了。”
　　王二勃然大怒，拳头捏紧：“兄弟们，我带了面粉回来，大家拿来做成面疙瘩，先吃顿饱的，然后……反了他妈的。”
　　众人一听，吓了一跳：“要造反？那可是杀头的罪。”
　　王二怒吼起来：“怕杀头？你们家里连种粮都没有了，还有什么好怕的？横竖都是个死字，与其饿死，不如斩了县令张耀彩的狗头再死。”
　　众人仔细一想：这倒也是。
　　王二在地上抓起一把黑土，将自己的脸涂黑，然后举起了手，大声吼道：“谁敢杀张耀彩？”
　　村民们齐齐涂黑了脸，一起回应：“我敢！”
　　“好，生火，造饭，吃面疙瘩，吃饱了就杀去县城，剁了张耀彩的狗头。”
　　他环顾了一下身边，村民只有不到百人，这点人数造反好像还单薄了点，招过来两个年轻人，吩咐道：“你们两人，分别去种家村和郑家村，联系我两个兄弟种光道、郑彦夫。告诉他们二人，就说我白水王二现在要造反，问他们敢不敢跟着一起来。”
　　两个年轻人赶紧向着种家村和郑家村去了。
　　……
　　高初五带着三个年轻人，走进了澄城县城。
　　第二次来县城了，他们的胆气比上一次足多了。
　　第一次来时畏畏缩缩，第二次来时却自然从容。
　　这大约就是见过了世面和没见过世面的差别吧。
　　四人嘴巴依旧很甜，在街上见人就打听“前师爷三十二的住处”，很快就有人给他们指了方向，四人穿街过巷，来到了三家大门前。
　　高初五举起手，正打算拍门。
　　没想到那门居然先一步从里面拉开了，高初五一巴掌拍了个空，有点小尴尬，憨憨地笑了。
　　拉开门的，正是三十二，他一边开门，还一边在对着身后的人叫唤：“动作都快点，快点……咦？”
　　话音停下了，他盯着高初五看了一秒，突然恍然：“你是……高家村的后生，名字叫高啥来着？”
　　“高初五！”
　　“啊啊，对对对。”三十二的眼珠子提溜溜的转了两圈，马上就明白过来：“天神大人有什么吩咐？在下【洗耳恭听】。”
　　高初五楞住：我还没说，你就知道了？果然，有学问的人就是和我这种憨憨不一样。村长爷爷要把一件事和我说清楚的话，得提着我的耳朵吼半天才行呢。
　　高初五尴尬地抠了抠头：“天神大人正在让咱们村的人造铁甲，说是最近会有很多贼跑出来乱砍人，叫我们造了铁甲保护自己，但是村子里唯一的铁匠高一一大叔的技术不太好，所以天神大人想找你想想办法，给弄点有水平的铁匠过去。”
　　三十二一听到铁甲两个字，人就懵了，私造铁甲，你们这是要杀头的勾当啊，不对，重点抓错了，这句话真正的重点是前半句，“最近会有很多贼跑出来乱砍人”。
　　三十二瞬间明白过来！
　　天神大人的意思是白水王二要反了。
　　他刚才只是通过“抢种粮”的事情来猜测白水王二要反，但现在有了天神大人说的这句话，那就几乎可以百分之百判断出白水王二要造反了。
　　乖乖我的妈！吓死人啦。
　　三十二转头对家人怒吼：“还在拖延什么？还没收拾的东西全都不要了，走，立即走。这就叫【丢盔弃甲】。”
　　他的夫人抱着个女儿从屋子里跑出来，丫鬟和家仆各背着一个大包裹，里面装着金银细软，跑出来就慌慌张张地问：“我们走哪里去？”
　　三十二咬了咬牙，一把抓住高初五的手：“高……初五兄弟是吧？”
　　高初五被他激动的动作吓了一跳：“怎么了？”
　　三十二急道：“烦劳你和另外三位后生，护着我的妻女去高家村，请天神大人照拂，我妻女只要安全了，我就没有了后顾之忧，拼了命也会帮天神大人做事。这就叫【投桃报李】。”
　　高初五：“哎？哎？哎？”
　　他一脸的憨憨模样，完全不明白怎么回事。
　　三十二急道：“走，快走，别在这里墨迹了！白水王二随时可能杀过来，到时候想走都走不掉。这就叫……哎呦我的妈，别再听我废话了，你们赶紧走。”
　　高初五依旧憨憨的不明白发生了什么，但是他这种憨人有个好处，就是很听别人的话，村长话事时，他就听村长吩咐。天神大人话事时，他就听天神大人的吩咐，现在三十二话事了，他就听三十二的吩咐呗。
　　咧开嘴笑道：“好呀！那我们走了。”
　　四个年轻人，护着三十二的妻女丫鬟奴仆，一行八人，飞快地出了县城，返回高家村去了。
　　他们八个刚刚出城，走出没两里路，县城西北面的山坡上，就出现了数百名涂黑了脸的人。
　　为首一人，正是白水王二，旁边还站着他的两个结义兄弟，种光道、郑彦夫。
　　白水王二大声吼道：“无良县令，催科甚酷，夺我种粮，在这样的家伙管辖下，我们一天也活不下去了，今日大伙儿随我杀入县城，砍了县令狗头，将城中为富不仁的狗屎们一并杀个干净，开了粮仓，让穷人吃顿饱饭，你们有胆跟着我么？”
　　众人：“有胆！”
　　“谁敢杀张耀彩？”
　　“我敢！”
　　“谁敢杀张耀彩？”
　　“我敢！”
　　“谁敢杀张耀彩？”
　　“我们都敢！”
　　白水王二大笑：“那还等什么？冲啊！”
　　数百个村民齐声呐喊，挥舞着锄头、木棍、锅盖、铲子、柴刀、粪叉等武器，对着澄城县城，杀了过来。
　　轰轰烈烈的明末农民起义，宣布正式开始。
