第5章 把他们养起来吧
　　没用多长时间，村子里四十二口人，全都围到了巨大的白水煮鸡蛋旁边。
　　四十二双懵逼的眼睛，一起盯着这个巨大的白水煮鸡蛋看。
　　长三丈，高一丈多，巨大无比的蛋。
　　人们站在这个蛋的前面，就仿佛站在一座小房子前面。
　　如果不是蛋上破了一个洞，能清楚地看到里面的蛋黄，他们根本就不敢确信这是一颗剥了壳的水煮鸡蛋。
　　高家村的村长站在最前面，遍布皱纹的脸上满是疑惑：“一叶，你刚才说，这个巨大的水煮鸡蛋是天神大人赐下的？”
　　高一叶点了点头，伸手指着天空：“就是昨天那个帮我们杀掉山贼的天神大人。”
　　高家村众人面面面相觑。
　　昨天发生的一幕，仿佛还在眼前，那一群十恶不赦的贼子，被看不见的重压砸成肉饼，鲜血飞溅，画面实在是太过震撼。
　　事后只有高一叶说，她看到了一个天神，从云层里伸出手来，将山贼们一一拍死。
　　但别的人都没看见。
　　对她的话，村民们也不知道该不该信。
　　没想到才过了一天，高一叶又弄出来这么大一个鸡蛋，又说是天神大人给的。
　　村长叹了口气：“仔细想想，昨天那件事，除了天神大人，又有谁能做得到？而今天这个大鸡蛋，除了天神大人，更是没人弄得出来，就算世间真有这么大的蛋，也没有这么大的锅来煮。”
　　众人纷纷点头。
　　村长：“一叶，看来天神大人特别眷顾你，只在你的面前现身，而别的人福缘太浅，无缘见天神他老人家一面。”
　　高一叶有点惊讶：“天神大人特别眷顾我？”
　　村长点了点头：“他老人家还有什么别的吩咐吗？”
　　高一叶仔细想了想：“他只叫我吃，哦，对了，他还说叫乡亲们都来吃。”
　　高初五在旁边砸了砸嘴皮子，他刚刚吃了拳头大一块蛋黄，现在唇边还残留着一点蛋渣，用舌头在自己的嘴唇边不停的舔呀舔，连一丁点儿的蛋渣也不愿意浪费：“我已经吃了一块了，真好吃。”
　　见两个年轻人都已经吃过了，好像没事的样子，村长也不再犹豫了，伸手指了指面前的大鸡蛋：“既然是天神大人赐给我们吃的，那就吃吧。但是，不准乱抢，乱抢的话会弄得满地都是，初五，你去拿刀子来切！”
　　“我看这颗鸡蛋实在是太大了，村子里一共才四十二口人，根本吃不完，每人分一大块回去吧，多出来的，我也不知道怎么办。”
　　村长完成了基本的分配，高初五也拿了刀子过来了，大伙儿每人分到了一大坨蛋黄一大坨蛋白，把家里的盆都端出来装，才勉强装下，一群人狼吞虎咽地吃了起来。
　　至于多出来的一大坨，村民们实在搬不完，也不知道如何是好，心里纠结得不行。李道玄心想，这东西在箱里要是臭了，也不太好吧？干脆伸手进箱子里去，将剩下的鸡蛋捡出来，扔进了自家的垃圾桶里。
　　村民们见那剩下的蛋飞回了天上，吓得差点石化，醒过来之后，齐齐跪在地上，对着天空膜拜，感谢天神大人的恩赐，顺便再求天神大人保佑，旱灾早日结束，风调雨顺，五谷丰登。
　　造景箱里再次恢复了平静，小人们又和平时一样劳作起来，他们的劳作方式就一种：找吃的！上山坡找吃的，下河床找吃的，掘地三尺找吃的……
　　虽然才吃了一顿饱的，但水煮鸡蛋不耐保存，他们又要开始为明天的生计发愁了。
　　高一叶也重新拎起了竹篮子，和平时一样在黄沙漫漫的土地上寻找着草根。也许是刚刚吃饱了的原因，她现在走路倒是有点劲了，不像先前看起来那么可怜。
　　李道玄坐在观景箱外，默默地看着小人们的举动，心里五味杂陈，颇不是滋味。
　　一个鸡蛋救不了他们！
　　那，每天给他们一颗鸡蛋？
　　光吃鸡蛋会导致营养不够吧？
　　还得给他们弄点米和蔬菜，偶尔得有点肉。
　　对了，还得要有盐，人类不吃盐是不行的，小人也算人类吧？
　　这么一想，事情好像复杂起来。
　　李道玄心想：我这怕不是养了一箱子小仓鼠的感觉？
　　照这四十二个小人的饭量，一个月起码得拿几块钱来养他们。这点钱倒也不是支出不起，罢了罢了，养吧。
　　打开度娘，搜索“小人国的小人要如何饲养？”
　　度娘上搜不到任何答案。
　　再打开自己常去的军事历史论坛，匿名发贴：“如果你有一群从小人国来的小人，你会怎么养他们？”
　　回复1：“有女小人吗？每天把她抓出来掀裙子。”
　　回复2：“天天偷看她洗澡。”
　　李道玄：“妈的一群智障。”
　　和这群没名堂的家伙，就没有道理好讲。
　　看来只能摸着石头过河，从零开始学习饲养小人了。
　　李道玄走进厨房，看了看自己的粮食储备……
　　好吧，基本上就是没有储备！
　　像他这样的都市小年轻，大多数时候吃外卖，只有极少的时间会煮个面条、煮两个鸡蛋什么的，所以冰箱里空空如也，除了几颗鸡蛋，半把干面，油盐酱醋之外，也就没什么东西了。
　　这样肯定是不行的。
　　李道玄看了一眼造景箱，确认小人们暂时不需要他照顾，就赶紧出了门，一溜烟跑进最近的超市，扛了一袋大米，买了两块猪肉，再加上一袋子蔬菜，还买了一大包盐，足足花了一百多块钱。
　　回到家里之后，李道玄凑近到造景箱前，数一数，四十二个小人一个不少，还在勤劳地寻找着食物呢。
　　他突然升起了一丝恶作剧的念头，剪开米袋子，从里面抓出一把米。
　　雪白的东北大米，带着浓浓的米香味。
　　在村子里找到少女小人的家，用放大镜往她家里看了看，房子里可谓是家徒四壁，空空如也，几乎没有什么家具。
　　这么空的房子，不用来装点什么真是可惜了。
　　李道玄将自己的手摆成一个簸箕的形状，对准少女小人家的窗户，将一把米，缓缓地，缓缓地灌进了她的家里，一直到装满了半间屋子。
　　这才拍了拍手，快乐地等着，她回家来看到这么多米，一定会很开心吧。
　　……
　　箱子的墙壁会阻挡主角的一切操作，例如遥控汽车，遥控飞机，摄像头平放，都无法穿过箱子墙壁，干涉视野之外。
　　但是小人们不受这个限制，他们是明末的原住民，在自己的世界里可以自由活动，也可以带着主角给他们的物品自由活动。