第9章 小人的世界
　　需要重新审视自己的造景箱了，也许，它不仅仅是用来饲养这四十二个小人用的，而是……连接着另一个小人国的世界？
　　不，用“连接”只怕不妥，用“俯视”更加贴切。
　　本以为自己养了一小箱子小人，那就随便养养，就当养着一箱子小仓鼠，也没想过深究这些小人到底是什么情况，但如果自己是在“俯视”着另一个小人国世界，值得研究的事情可就多了。
　　李道玄将视角回转到了村民小人们的身上。
　　这时候官差小人已经逃走，村民小人们正聚在一块儿，对着天空中欢呼叩拜。
　　少女小人作为“唯一能与天神大人对话”的人，被村民小人们围在中间，七嘴八舌头的对着她说了些什么。
　　那少女小人便抬起头，对着天空中大喊道：“天神大人，乡亲们感谢您的帮助，大家还想问问您，这些神米是赐给我一个人的，还是允许乡亲们都来享用的？”
　　李道玄的目光锁定在了少女小人身上。
　　这个少女小人可以和自己交流，她能听到自己说话，可以通过她来了解小人国世界的事情，看来，是时候与这个少女小人，说几句话了。
　　李道玄开口道：“把米都分给大家吧，另外，我有一些问题想要问你们。”
　　少女小人大喜：“乡亲们，天神大人说这些米是赏赐给我们所有人的，大家可以分。”
　　村民小人们顿时欢呼起来。
　　“天神大人保佑。”
　　“天神万岁。”
　　“呃，一叶，天神大人是佛家的还是道家的神？我们该说阿米偷佛，还是该说无亮瘦福？”
　　少女小人也懵啊，她虽然能看到神明大人隐隐浮现在云层中的脸，但却看不到他穿的是道袍还是僧袍，实在搞不清楚祈祷时该说“阿米偷佛”还是该说“无亮瘦福”，这就很尴尬了。
　　要是说错了祈祷切口，惹怒天神大人，死字都不知道怎么写。
　　不过……大家好像都是文盲，本来就不会写死字。
　　村民小人们僵住了，祈祷不下去了。
　　李道玄啼笑皆非地摇了摇头，这些小人还蛮有意思的，他们居然还会研究自己是佛教还是道教的神，这个小人国世界的文化，看来和咱们的文化是一脉相承的啊。
　　他带着点笑意地道：“别在意道家佛家，我哪边都不是。”
　　少女小人楞住，这就进入她的知识盲区了，还有这种天神大人？
　　李道玄：“不要在意这种小事，叫大家安静，我要问问题了。”
　　少女小人赶紧大声道：“大家安静，天神大人还有几个问题，要问我们。”
　　她这一喊，所有人瞬间安静下来。
　　李道玄：“你们所在的是哪个星球？或者大陆？或者次元？”
　　少女小人听不懂，她把这句话原样复述了一遍，讲给了所有村民小人听。
　　但是，在场的小人却一个都听不懂，连他们中懂的知识最多，见过的世面最大的村长小人，也是一脸懵，星球是什么？大陆又是什么？次元是什么？
　　从他们的表情就能看出来，他们对这些词毫无概念。
　　李道玄明白了，虽然文化一脉相承，但他们的知识水平，还停留在数百年前的水准：“你们所在的是哪个国家？现在是什么年号？”
　　国家的概念，小人们倒是有辣么一点点了，他们知道自己是在一个国家里的，这个国家还有朝廷和军队。但是，这个国家叫什么名字，是什么年代，他们却全都不知道，整整齐齐地摇了摇头。
　　李道玄皱起了眉头：这些家伙居然连自己是什么国家的人，什么年号都不知道，这也是文盲得超水平了啊。
　　不过，再仔细一想就明白了！
　　古代农民大字不识一个，足不出村，离家范围最远的估计也就到个县城，如果出生地稍稍偏荒一点点，平时没什么商旅路过，村民们就会像眼前这群人一样，什么都不知道，对外面的世界两眼一抹黑。
　　山中不知岁月长，奈何人间百年苍。
　　李道玄长长地叹了口气：“罢了！从你们这里也问不出什么来。”
　　村民小人们面面相觑。
　　高一叶压低声音，对身边的乡们道：“天神大人好像很失望。”
　　村长：“哎？我们无法回答它老人家的问题，它当然失望啦。”
　　高一叶：“这可怎么办？”
　　村长很认真地想了想：“你告诉天神大人，请给我们一点时间，让我们想想办法，找一个有学问的人来。”
　　高一叶：“有学问的人？村子里一个有学问的人都没有啊。”
　　村长道：“高家村里没有，但是县城里有啊，我想想……我见过的……最有学问的人……那当然是知县大人。”
　　高一叶尴尬地摇头：“知县老爷我们哪里请得动？”
　　村长道：“那我们就请知县老爷的师爷，三十二。”
　　（PS：三是一个很罕见的姓氏，最早见于明朝《万姓统谱》。三姓的历史名人元代有三宝柱，是瑞安知州。明代有三成志。所以，姓三名十二，在大明朝很合理吧。）
　　高一叶摇头：“师爷我们一样请不来啊。”
　　村长嘿嘿笑：“师爷虽然也是大人物，但他不像知县老爷一样天天都有官差围着，请起来容易多了。”
　　高一叶：“？？？”
　　村长转头看向了旁边的一个年轻小伙：“初五！”
　　高初五上前一步，憨笑。
　　村长吩咐道：“明天大清早，你带上村里的几个年轻小伙，多吃点大白米，吃饱点有力气。去县城走一趟，请师爷来高家村。他要是愿意来，就好好请，要是不愿意来，一棍子打昏了背过来。记住，我们的命是天神大人给的，天神大人要什么，我们必须供奉到他老人家手里，不能让他老人家对我们失望。”
　　高初五咧开大嘴：“好咧好咧，天神大人赏了我大鸡蛋，还赏了我大白米，我要听他老人家的话，但是我从来没去过县城，要怎么去呐？”
　　村长：“我来教你怎么走……”
　　李道玄这时候还在箱子外面看着呢，见这几个小人煞有其事地议论着“请”个有学问的师爷回来给他解答问题，也不禁有点乐，听起来蛮好玩的。
　　这小人国世界看来不小，有村庄、有县城、有官差、有知县、有师爷，那必定就还有一个庞大的国家。
　　希望他们尽快把县城里的师爷“请”回来。

