第16章 先解决一个
　　高家村的旁边，出现了一个长十余丈、宽五丈、深八丈巨大的池塘。
　　塘中的水，都是现代的自来水，那当真是清澈透亮。
　　这样的好水，身处于旱灾中的村民们，已经好多年没有见过了。
　　“水啊！是水！”
　　“天啊，这么大一塘子水。”
　　“是很干净的水。”
　　“这是……赏给我们的吗？”
　　“不敢相信。”
　　“天神大人万岁。”
　　李道玄低下头，看着高一叶：“一叶，告诉乡亲们，以后我每天都会补满这个池塘里的水，大家今后可以从池塘里打水出来日常使用，或者灌溉农田。”
　　高一叶大喜，赶紧磕头谢恩，然后转向村民们，大声宣布了李道玄的“神旨”。
　　村民们顿时欢呼起来：“这下不怕旱灾了。”
　　“我们有水种田了！太棒了。”
　　“珍藏起来的种子，终于可以派上用场了。”
　　“还等什么，赶紧回家拿桶打水。”
　　“急个屁，现在天气太热，什么庄稼能种？得等初秋。”
　　“啊，这倒是，我高兴得太早了。”
　　村民们喜不自胜，一个个昏头转向，差点忘了要从哪一步做起。
　　倒是女人们双眼一亮，有了这么多水，就可以洗衣服、洗澡了啊，又脏又臭的过了大半年的日子了，哪个女人受得了这个，那还不赶紧打水，至少装满自家的水缸先。
　　三十二的瞌睡，这时候已经彻底吓醒了。
　　他抬头看了一眼天空，现在是什么也看不到的，再看面前的池塘，却是真真切切的出现在面前的。
　　刚才的那一幕，并不是自己起猛了，是真的有一股看不见的无形之力，凭空造了一个池塘出来，而且还凭空倒挂了一个瀑布下来将池塘里倒满了水。
　　谁要敢说这不是神仙做的，他第一个跳起来抽那人老大的耳括子。
　　正发懵呢，旁边的高一叶开口了：“三先生，天神大人有话要对你说。”
　　三十二精神一醒，赶紧对着天空施个大礼：“天神大人有何吩咐？”
　　李道玄：“你好像是县太爷的师爷，对吧？”
　　高一叶赶紧转叙。（后面默认她一直在转叙）
　　一说这个，三十二就哭丧着脸：“小人前日帮老百姓说话，劝县尊大人不要收税，惹恼了县尊大人，被扫地出门，不再聘用小人了。这就叫【引火烧身】。”
　　李道玄：“哦，也就是说，已经失了饭碗了？”
　　三十二磕头道：“呃……这个……确实……这就叫【”
　　“住嘴！听着就烦。”李道玄没好气地道：“你说话这么招人烦，你自己不知道吗？难怪要被县令扫地出门。”
　　三十二僵硬：“……”
　　李道玄：“本以为你是个师爷，能在县衙那里看些公文，给高家村送些消息来，现在看来，你这人没啥用嘛。”
　　三十二听了这话，心里微动：天神大人这是什么意思？莫非……他本来打算收我为他做事？能为神仙做事，那是几辈子修来的福气，我必不能错过这个机会，死赖活赖也要在神仙身边做个打杂的。
　　他赶紧道：“小人有用，小人有用的，虽然小人不在县衙门里做事了，但小人聪明伶俐、能写会算，天神大人有什么复杂点的事，这里的村民们肯定……咳咳……交给小人去做会更靠谱一些，这就叫【”
　　他正打算总结四个字，突然想起天神大人嫌他烦，赶紧住嘴，刹车太急，脸部表情都扭曲了起来。
　　李道玄也看得乐了：“行吧！我现在暂时想不到有什么事要你做，你且回县城里去，眼睛放亮，耳朵拉长，多打听一下周边发生的事情，有什么重大消息，就派人来通知高家村，需要你做什么时，我会派人通知你。”
　　三十二全身匍匐在地，额头磕在地面上：“小人听命。”
　　礼数做足之后，他才爬起身来，向着县城的方向去了。
　　李道玄心想：现在我还没有找到扩大视野的办法，造景箱锁定在高家村上空，看不到外面的事，有了这个叫三十二的人，倒是相当于多了一双在造景箱外面的眼睛，希望这双眼睛能在关键时发挥作用吧。
　　再回过头来，看看村子里，所有的村民都在忙了。
　　年轻力壮的男人们在田地里挖挖刨刨，有了一个大水塘，他们已经有信心种庄稼了，虽然要等到秋天才宜播种，但他们躁动的“种地之心”已经无法控制，先提前挖个水渠。
　　李道玄点了点头，很好，村民们自己造血的能力被激活了，在几个月的时间里还需要自己养着他们，但到秋天他们就会开始种田，自己养活这一村子人需要花费的成本就会开始降低。
　　如果他能用同样的方法帮助到更多的村庄，就能让很多人免于饿死。
　　接下来，开始解决问题二：“当自己没在造景箱旁边时，村民们得有保护自己的能力。”
　　回想了一下自己常看的历史军事论坛，以及历史小说。
　　他脑子里闪过的第一个念头，就是给四十二个村民人人都配置上武器，但是马上他就发现，这个想法暂时不可行。
　　先不论他在现代社会购买枪支会不会被警察叔叔抓去吃牢饭，就算他能合法弄到枪吧。
　　但枪这玩意儿，就算是世界上最小的瑞士迷你手枪，也有55毫米长。
　　他把这东西放进箱子里的话，会变大200倍，村民们看到的，会是一把长达十一米的超级巨型手枪。
　　这玩意儿怎么用？
　　谁能拿着十一米长的手枪去轰敌人？
　　还有一个思路就是请人定制“超级微型武器”，但那需要把各种武器做到只有几毫米长，放大200倍之后，才会变成1－2米的大小，箱中世界的人才能正常使用。
　　很明显，以他现在所知的工艺，没有人能把枪做到几毫米。若是做些寻常刀剑，对村民们的战斗力提升很有限。
　　李道玄唯一的解决之道，只能是教村民们自制火铳。
　　但是，以现在造景箱里那四十二个小人的技术实力，别说自制火铳了，自制一把优质的刀都困难，也就只能打打柴刀、菜刀这样的粗货。
　　这条路暂时别想，以后再考虑。
　　短时间内唯一能用来保护村民的办法，也许只有一个……
　　那就是“坚固的家堡”。
　　这是古代村民自保最常用的手段，怂在一个坚固的堡垒里面，能抵御大多数土匪强盗的袭扰。最有代表性的建筑，就是“客家围屋”。
　　这也是李道玄可以在现实世界里做得出来的东西，只需要以200：1的比例，做出一个类似“客家围屋”的建筑物，将它摆放到造景箱中，让小人们搬进去住，就可以让他们比现在安全得多了。
　　这个东西，完全可以做得到。
　　只是……有辣么一点点花钱啊。
