第29章 白水王二又来了
　　房子是有了，但易拉罐房子里空空如也，什么家具也没有。
　　村长抱了一大捆干草到屋子里，给李大当临时的床用，还借给他一床旧被子。
　　高一叶又给他送上一大碗煮好的鸡肉白菜盖饭，让李大美美的饱餐一顿。
　　他们这边转着李大折腾的时候，三十二也把发生在县城的事情汇报给了李道玄。
　　白水王二造反的事，并不出李道玄的意料之外，只是没想到反得这么快罢了，听完之后也没什么好说的，只是为城里那些丧生在这一役里的无辜者叹了口气。
　　天色已全黑了，李道玄又拿了一块铁皮，暂时封住了还没有做好门的半边城门洞，村民们便各自回屋休息去了。
　　造景箱进入了“非静止画面”。
　　没啥可看的东西了。
　　李道玄将目光从箱子上移开，瞥了一眼自家的窗外，双庆市的天色也已经黑下来了，但城市里灯火璀璨，夜生活刚刚开始呢。
　　坐回电脑前，点开QQ上蔡心紫的头像：“老蔡，我的客家围屋进度如何？”
　　蔡心紫：“早着呢，还在搭架子，哪有这么快？一个月后再来问我。”
　　李道玄：“……”
　　好吧，那围屋模型确实够得搞，催不得。
　　他又打开了自己常去的历史军事论坛，继续匿名发贴：“如果你穿越到明朝末年，在有了坚固的城堡、火铳、铁甲，解决了基本的安全问题之后，接下来要做的第二件事，会是什么呢？”
　　回复1：多泡点妹子，好女孩莫辜负，坏女孩莫浪费，全部摆成十八般模样。
　　回复2：版主来一下，把1楼那个二货禁言，我忍他很久了。
　　回复3：杀呗！先把阉党杀光、再把东林党杀光、李自成那伙流寇都杀光、东北建奴全部杀光、不听我话的杀光、得罪我的人杀光，然后带着一群听话的小弟，建立一个新国家，横扫欧美。
　　回复4：如果你胸无大志，那就按1楼说的办。如果你胸怀大志但脑袋里装的都是屎，就按3楼说的办。如果你真有抗清救国之心，还想要中华民族横扫地球，那就得礼贤下士，拼命的收纳各种各样的人材、阉党里有用的人要用、东林党里有用的人也要用、流寇里有用的人才也要用、甚至野猪皮那边有用的人也要用……手上有用的人越多，能干成的事越大。
　　回复5：4楼尽放屁，我需要用这些垃圾？我自己从头开始培养一套自己的班底。
　　回复6：从小孩培养起？要多少年才能养大成人能帮你做事？崇祯十七年大明朝就要灭亡，那时候你还躲在某个山沟里当私塾老师？
　　回复7：所以不要培养什么班底了，还是来培养萝莉吧，不需要几年就能培养得可以食用。
　　李道玄：妈的智障，你这二货又来了？
　　讨论结束，贴子被版主锁了，再这样聊下去，他害怕喝茶。
　　李道玄把前面几楼的回复认真地看了一圈，思来想去，还是觉得4楼说得最有道理。
　　不说远了，就说近点，他这个小小的几十号人的村庄，现在急需人力。甚至都不要求是人才，只要是人就行了，男人能用来砍树伐木修城门，女的能用来煮饭洗衣打杂活，真是哪哪都需要人。
　　正想到这，造景箱里响起了一阵细小的人声，似乎是很多人一起在说话，汇集在一起，闹哄哄的，李道玄转过头去一看，热闹来了，数百人聚在一起，推着大车小车，打着火把，沿着黄土路，走到了高家村外。
　　他们的本意应该是要进高家村的，但是现在的高家村被乐高积木搭成的“巨型城墙”给围了一圈，那伙人在黑漆漆的夜色中，只靠着月光和火把提供的光芒，视野非常有限，连城门都找不到在哪。
　　这数百人都很懵逼，一阵交头接耳，李道玄刚才听到的，就是他们议论的声音了。
　　他饶有兴致地趴到了造景箱边，一眼就看到了这伙人最前面站着个身材高大的壮汉子，正是白水王二。
　　看来，他白天千反起事，杀了县令张耀彩之后，开了粮仓，夺了官粮，装在后面那些大车小车里，又逃出了城，一路跑了三十余地，跑到高家村来了。
　　王二现在有点急！
　　他知道追兵随时可能到来，所以想要尽快的完成“对高家村的报恩”，但这诡异的高家村，不过一转眼的时间，居然凭空多了一个巨大的城墙，让他不得其门而入。
　　王二先让身边的人安静下来，接着扯开了喉咙，对着高家村里大声喊叫起来：“高家村的人，你们听得到吗？我是隔壁王家村的，白水王二，我偷过你们的水，但是你们不计前嫌，反而送了我许多面粉，今天我们是来报恩的，我有粮食了，我来给你们送两车粮食……高家村的人？你们听到了吗？”
　　李道玄哑然失笑：这白水王二，为人还不错，抢了官粮，马上就眼巴巴的来还人情来了。难怪这个人能成为农民起义军的首领之一，能让一大群人愿意为你抛头颅洒热血的人，那必定是有着相当程度的人格魅力。
　　“高家村的人……”白水王二又喊了两嗓子，城墙上出现了一个黑影，高初五来了。
　　他一脸憨憨样，对着城墙外面道：“呀？原来偷我们水的贼是你。”
　　王二有点尴尬，好在夜色夜沉，只凭着月光和火把的光芒，没人注意到他脸有点微红：“是我偷的，哎呀，现在不是说这个的时候，烦请你打开城门，我送两车粮食给你们，然后我马上就得走。”
　　高初五脑子简单，属于没人给他下命令，他自己就不会判断的人，一时不知道该怎么办。
　　李道玄花了半秒思考了一下，这两车粮食当然是不能要的，王二这伙人也不能放进高家村，现在还是农民起义的初期，天下局势还算稳定，朝廷的控制力依然很强，如果这时候高家村就和王二这一伙人扯上关系，会引来很大的麻烦。
