第12章 请你去一趟高家村
　　公元1627年，天启七年，陕西，澄城县。
　　高初五带着三个高家的年轻人，走进了县城的大门。
　　四人都是从没出过村的土包子，这一路从高家村走过来，足足三十余里路，全靠嘴巴甜，在路上见人就问，几次走错了路都靠嘴巴问了回来。
　　走进县城大门时，日头已经挂在天空正中间了。
　　午时，最热的时候，室外气温高达40度，四个年轻人热成了狗，垂头丧气，没精打采，整个人轻飘飘的。
　　“初五哥，要找师爷，就得去县衙门吧？我好怕衙门！”
　　“听说知县老爷吃人不吐骨头。”
　　“那些衙役也一样吃人不吐骨头，好可怕的。”
　　三个年轻人都怂得不行。
　　高初五也怂，平生没离家超过十里的土包子，第一次进县城，早已经被县城的那些“高门大院”给吓着了，整个人都带着点哆嗦呢。
　　他伸手进自己随身携带的干粮袋子，捏了捏袋子里的大白米碎块，这是出村前，村长塞给他们以备不时之需的，一人袋子里装了五块碎米。
　　摸到这个，他才定了神：“怕个屁，我们有天神大人撑腰。”
　　三个年轻人听到天神大人四个字，倒是精神一振，胆气稍稍回流了些。
　　四人拿出甜嘴巴，见人就问路，在路人的指引下，终于走到了县衙门前。
　　刚到县衙门口，就看到了一幅不和谐的画面。一个中年男子，白面无须，身材微身发福，穿着一身长衫大褂，正在衙门面前大声哭喊：“县尊大人，求您不要赶走小人，小人一向为您鞠躬尽瘁，死而后已，您怎么能说不要我，就不要我的呢？您这个就叫做【兔死狗烹】。”
　　他说到最后四个字的时候，语气加重，神态夸张，一幅傻乎乎的模样。
　　守在县衙门口的官差摇头道：“三先生，你就别在这里哭号了，县尊大人说了不要你，就是不要你，你再在这里叫唤也没用的，小心惹恼了县尊大人，把你拿进牢里，那不是更惨？”
　　他们这两句话一说，旁边的高初五眼睛就亮了：“你们听到了吧，衙役叫他三先生，这个人应该就是村长说的，县令老爷的师爷，三十二。”
　　另外三个年轻人大奇：“师爷在哭，好像是县令老爷不要他了？”
　　高初五：“管他呢，我们只需要把他请回去就行了，盯着这家伙，一会儿他走进小巷子，我们就去请他。”
　　他从身后拿出一根大木棍，这是来县城的路上捡的。
　　三十二对着县衙门一阵哭号，但毫无用处，县令张耀彩早就烦他了，不论他怎么哭号也不为所动，还派了两个衙役出来，对着三十二一通乱打，打得他鼻青脸肿。
　　这家伙挨了打，也知道县令心意已决了，长叹一声，离开了县衙门，顺着长街走了一段儿，再一拐，钻进了一条小巷，想抄近路从这条巷子回家。
　　没想到刚在巷子里走了几步，就见前面出现了一个年轻汉子，手上拿着根大木棍，三十二吓了一大跳，赶紧转身，想向来路跑，却见背后也有三个年轻男子，堵住了巷道这一头。
　　三十二这一惊非小，眼光在四个年轻人身上一扫，马上判断出来，四个穷泥腿子，他赶紧举起手，飞快地道：“不要打我，我是站在你们这一边的，拼命征税的是县尊大人，和我无关，我……我还一直劝他不要征收重税，这就叫做【为民伸冤】。”
　　高初五憨憨地笑了笑：“呀？原来还有这种事？”
　　三十二飞快地道：“真的，我就是因为替你们说话，才被县尊老爷赶了出来，不再录用我的，这就叫【顶踵捐糜】。”
　　高初五抠了抠头：“虽然听不懂你在说什么，但是感觉你很有学问的样子。”
　　三十二道：“对对对，我是学问人，你们不能对我这么粗鲁，快放下你手上的棍子，我们有话好好说，这就叫做【止戈散马】。”
　　高初五咧嘴笑：“有学问就对了，我们要请的就是学问人，请你和我们走一趟高家村吧。”
　　三十二道：“哎？高家村是什么地方？我……我不去！我不要去！这就叫【赴……”
　　“碰”的一声响，一根棍子打在了他的后脑勺上，三十二连哼都没哼一声，扑地倒了。
　　他身后的年轻村民收起了棍子，道：“不知道为啥，听他说话就想打他，这家伙最后那四个字太烦人了，根本听不懂他在说什么。”
　　高初五咧嘴笑：“呀，其实我也正想打。”
　　四人嘿嘿一阵笑，其中两人把三十二架了起来，用最快的速度，向着县城外走去。
　　走着走着，前面路上一队官差过来，远远看到这边四个泥腿子架着一个穿长衫大褂的“有钱人”，“有钱人”低着头，似乎晕过去了，官差们的注意力一下子就锁在了他们的身上。
　　这画面怎么看，怎么像是穷人在抢劫绑架有钱人啊。
　　一名官差大声道：“你们四个，干嘛的？”
　　高初五等四人正在玩绑架呢，一看到官差，瞬间怂了，四人脚下打颤，第一个念头就是逃跑。
　　不料有趣的事发生了，那官差仔细一看，居然把高初五给认了出来，大吃一惊：“你……高……高家村的！”
　　高初五定睛一看，也把官差认了出来：“昨天的官差？”
　　原来，这官差就是昨天到高家村收税，被李道玄用两根手指拈到半空中的那个官差。
　　昨天的事吓得他屁滚尿流，回来一晚上没睡着，担心被“天神大人”惩治，提心吊胆，魂不附体，现在根本不敢出城，拉着几个同僚扎场子才敢上街。
　　他身后还有昨天那四个被李道玄一口气吹飞的四个官差，也同样吓破了胆，现在五个人走在一块儿，就是为了互相壮胆。
　　哪料到冷不丁在县城街上，看到了高家村的人。
　　这……莫不是天神大人派来监视我们有没有把他的事说出去的？
　　五个官差吓得脸色都青了。
　　高初五也吓得不清，结结巴巴地道：“我们……这个……朋友被太阳晒晕了，我们扶他去河边洗个脸。”
　　五个官差结结巴巴地道：“那……你们……请便……昨天的事，我们一个字……也没说出去……”
　　双方都颤颤巍巍，抖呀抖呀，在街上错身而过。
　　刚刚错完身，五个官差撒腿就跑，高初五一行人也同样撒腿而跑，双方背对背，绝尘而去。

