第8章 不能杀他们
　　李道玄用右手拿出手机，对着箱子里的小人们咔嚓咔嚓，拍了几张微距照片，保留下了这个僵持的瞬间。
　　同一时间，左手做好了随时帮“自己的小人”的准备，打开了造景箱的上盖，将一只手虚悬在了箱子上空，只要“自己的小人”有生命危险，他就准备把左手伸进去，干掉这五个“外来的官差小人”。
　　就像干掉那些山贼小人一样。
　　……
　　高一叶很慌，慌得不行的那种慌。
　　她看到了，天空中隐隐约约地出现了天神大人，当然，这还不是最可怕的，可怕的是天神大人已经举起手来了。
　　她知道天神大人举手意味着什么！
　　昨天她可是亲眼见到，天神大人一巴掌一个，将所有的山贼全部拍成了肉饼，那可怕又解气的画面，至今仍然在脑海中盘旋。
　　高一叶摆出了超凶的表情，对着官差们大声喊叫了起来：“你们不要乱来！不能动这些米，不然你们会死的。”
　　李道玄：“咦？”
　　高一叶大叫：“你们赶紧走吧。”
　　她这一声喊，用尽了全身的力气，在她身边的人，自然是全都听到了。
　　村民们齐齐一楞。
　　那五名官差也同样一楞，然后同时抬头看了看前后左右，心中暗想：什么意思？这村民乱喊乱叫的，说我们会死？我们怎么死？
　　附近有什么东西能杀我们五个？
　　看不到啊，周围除了一群贱皮子外，什么也没有。
　　他们想起了刚才村长说的话：“这是天神大人赐给我们的神米，救命用的，你们要是敢动它们，天神大人会要了你们的命。”
　　“切！”为首的官差忍不住歪了歪嘴，骂道：“故弄什么玄虚呢？”
　　另一名官差也道：“吓老子一跳，真以为有什么东西能来杀老子，结果是几个贱皮子演戏，当老子是吓大的？”
　　一名官差冲着高一叶吼道：“你这贱女人，喊些什么神神叨叨的鬼话？恐吓官差，就是与朝廷作对，不想活了？”
　　高一叶：“我才没有吓你们，我在救你们，快走吧，天神大人已经抬起手来了，你们惹怒他了，再这样下去，他会一巴掌一个，把你们全部拍死。”
　　五名官差：“……”
　　这话听了心里发毛，但确实很难置信。
　　为首的官差弩了弩嘴，对旁边的手下使了个眼色：“把那妖言惑众的女人给我拿下，带回县衙门里慢慢审问，她有可能是白莲邪教妖人。”
　　那官差扬了扬手里的铁尺，向着高一叶缓缓地走了过来。
　　高一叶瞥了一眼对自己走过来的官差，又抬头看，云层分开了，天神大人的手，正在飞快地向下移动，很快就移到了官差的头顶上空，很明显，天神大人在保佑自己，如果这官差对自己出手，天神大人就会一巴掌压下来，将官差压成肉饼。
　　但官差和山贼可不一样啊！
　　山贼杀了也就杀了，抬出村一埋，就没了后文。
　　官差死在高家村，却会导致很严重的后果，官府会认为是高家村的人杀了他们，全村人都会被打上“造反”的烙印，她小时候可是见过的，高迎祥叔叔打了官差，结果村子里来了好多好多官差，高叔叔双拳难敌四手，被逼得远走高飞，至今没敢回村子。
　　高一叶继续大声道：“求你们了，放过我们吧，你们也可以保住性命。”
　　李道玄听到了少女的呼唤。
　　她声撕力竭的吼着，只为保护这五名官差？
　　哦，不对！她是在保护自己，保护村民。
　　李道玄马上就懂了，这五个官差小人的背后，还有更多的官差小人，它们的身份就代表了它们身后的力量。少女虽然知道村子有“神仙”保佑，但她并不知道“神仙”能保佑村子多久，也许“神仙”一时兴起保她几天，过几天就再也不显灵了呢？那全村人都是死路一条。
　　这个造景箱里的世界，只怕还有很多值得研究的地方。
　　这一次，就按少女的期望来做吧。
　　李道玄原本打算拍死官差的手，收了起来，他只伸出两只手指，轻轻的，就像拈起一朵小野花似的，将那官差拈了起来。
　　“啊啊啊啊！”
　　官差发出了杀猪一般地惨叫。
　　他正一步一步走向高一叶，准备将这个妖言惑众的少女抓回去审问呢，哪知道突然感觉到一股大力，钳住了自己的肩膀，庞大的力量向着中间压，压得他全身骨骼都嘎嘎着响，险些散架。
　　他左看，右看，想看是什么东西钳住了自己，但看不到，身边没有任何东西，他只能感受到无形的巨力。
　　接着他的双脚离了地，悬浮到了半空中。
　　那看不见的力量，将他提溜起来，悬于一丈高空。
　　另外四名官差一起抬起头来，看着虚悬在半空中，挣扎不休的官差，脸上满是惊愕。
　　村民们看到这一幕，却齐跪了下去：“天神大人显灵了。”
　　被抓起到半空的官差吓得眼泪鼻涕齐流，连裤裆都湿透了，他在半空挥舞着手脚，嘶声大喊：“天神大人饶命，天神大人饶命……小人无意冒犯……小人错了……饶命……”
　　另外四民官差面面相觑，一时不知道该怎么办。
　　就在这时候，李道玄鼓起腮帮子，对着另外四名官差，“呼”地吹了一口气。
　　“轰！”
　　狂风突起！
　　一股劲风，对着四人卷来，不卷别的人，就卷他们四个。
　　四名官差被这股可怕的风，吹得齐齐向后飞了出去，直飞出三四米远，落地重重地一摔，屁股差点摔成四瓣。
　　四人这一下终于知道自己该干什么的，赶紧翻身爬起，然后噗通一声，跪伏在地，将额头磕在了黄沙地上。
　　李道玄开口道：“叫他们滚！不准把刚才发生的事说出去。”
　　高一叶大声道：“天神大人叫你们滚，还告戒你们，今天的事不准说出去。”
　　四人赶紧磕头：“谨尊天神大人的吩咐。”
　　起身，撒腿就跑。
　　那个虚悬在半空中的官差大哭：“小人也想滚，天神大人饶命，求您了，让小人也滚吧，这里的事，小人半个字也不会说出去……”
　　李道玄手一松，那官差从一丈高处落下去，噗通一声摔了个结实，但他忍住疼痛，翻身爬了起来，一瘸一拐地追着四名同僚去了。
　　李道玄的眼光锁定在了五个官差身上，他要看清楚，这五个官差究竟要怎么“离开造景箱”，只见五人跌跌撞撞，狼狈不堪的跑出村子，跑到村外的黄沙地上，再跑，很快就到了造景箱边缘了。
　　这里立着一块玻璃墙。
　　五人仿佛看不见那玻璃墙一般，继续向前走，穿进了玻璃……但他们并没有穿到造景箱外面来，而是就这样直接消失得无影无踪，仿佛玻璃墙是一道通往另一个世界的传送门。
　　“走出去了？消失了？”李道玄亲眼目睹了“外来的小人”进出造景箱的情形，不由得陷入了沉思……
