第11章 吃饱之后就会有许多烦恼
　　天降巨大白菜叶！
　　高一叶一开始吓了一跳，但马上就稳定了情绪，已经不是第一次被天神大人“投喂”了，她已经不像一开始看到巨型鸡蛋那样一惊一乍。
　　欣喜之余，首先跪下，对着天空中磕了一个头，大声感谢“天神恩赐”，然后才站起身来，扯开嗓子大喊：“大家快来啊，天神大人又赐给我们食物了。”
　　原本拎着竹篮子准备出去觅食的村民们，刷地一下围了过来。
　　巨大的白菜叶看得他们一阵懵，但经过大鸡蛋和大白米的洗礼，他们也就只懵了很短的时间，然后就是村长一声令下，大家开始瓜分大菜叶了。
　　“一家一块，给初五和那几个去了县城的娃子也分几块，摆在一边。”村长大声吩咐着，村民们便乖乖地排队分配，一人切了好一块菜叶回家。
　　就如李道玄所料，大清早投了食，村民们也就不急着去挖野菜了。
　　人在饿的时候只有一个烦恼，那就是吃。
　　但在温饱问题解决之后，却会有无数的烦恼。
　　村民们马上就开始展现出多姿多彩的生活方式了。
　　“三娃，你的裤档破了好几天了，过来，为娘给你缝一缝。”
　　李道玄发现，村子里有一个很擅长针线活的中年妇女，明明没什么先进工具，就一把剪刀一根针，居然却能给她的孩子缝出一件很漂亮的粗麻布衣。
　　“腊八哥，你上次不是说要教我怎么烧制瓦罐吗？我特意挖来了好大一块黄泥巴，你教教我，怎么把它弄成罐子？”
　　李道玄看到两个中年男子在玩泥巴，原来其中一个会制陶罐，这还真是门厉害手艺，不一会儿他就把一坨黄泥巴搓成了一个很漂亮的瓦罐儿。另一个人笨手笨脚的跟着学，居然也搓出了一个歪歪扭扭的罐子。
　　再把视角移到村子另一边，村长居然也是有手艺的，他削了一堆竹篾，不一会儿就编出一个竹篮子，两个竹蒌子，这手活计做得贼漂亮。
　　“高一一，我家的柴刀卷口了，你帮我打打呗。”
　　李道玄的目光跟着移过去，发现一个名叫高一一的铁匠，正帮着邻居锻打一把柴刀，叮叮的一阵。南无阿弥陀佛响后，柴刀打好了，弄得跟新的一样。
　　这一下，观景箱里能看的东西就丰富多了，让他看得津津有味。
　　“咦？等等！好像有什么不得了的情节可以看了。”
　　李道玄突然发现，高一叶在打水。
　　她从水井里打了一桶水上来，拎回了自己的屋子里，倒进一个大木盆，然后关紧了门，关上了窗。
　　他猛地一下明白过来，这不就是论坛里那些个无聊网友说的事要发生了吗？
　　少女要用那桶水擦拭身体啦。
　　李道玄的心，不知道为啥咚咚的跳动起来。
　　低头看了一眼手上的放大镜，又看了看高一叶那破败的房子……
　　房子上到处都有破洞，尤其是屋顶，大约是因为三年大旱没怎么下过雨的原因，屋顶漏不漏根本没有人在意，肉眼可见的有一个洞，能看到里面。
　　如果把放大镜对准那个洞的位置……
　　就可以看到……
　　李道玄开始纠结：我该做个人，还是该做一头狼呢？
　　正纠结万分时，突然发现，那破洞处，出现了一张脸。
　　原来是高一叶，她把桌子凳子搭起来，搭得老高老高的爬上去，直到她能够得上屋顶的破洞。
　　她从破洞往天上看，李道玄从“天上”往破洞看。
　　于是两人的目光，再一次对上了。
　　一种诡异的气氛，在两人的目光中交换着。
　　好几秒后，高一叶移开了目光，她可不敢和天神大人对视，只是，脏兮兮的小脸腾地一下就红了，红得连脸上的污渍都遮挡不住，整张脸变成了暗红色。
　　只是，她太小了，整个人才不到一厘米高。
　　李道玄如果不用放大镜，根本看不清她的脸色，更看不清她脸上的一抹羞涩。
　　高一叶“碰”地一声推开门，跑了出去。
　　飞快地跑到了村长的身边，压低声音，用“天神大人肯定听不到”的那种音量，低声道：“村长爷爷，我有个事想问问您。”
　　村长：“哦？啥事？”
　　高一叶的脸红得像猪肝，是葛色的：“天神大人，好像一直都……在天上……看着我……”
　　村长：“这是你的福缘啊！天神大人眷顾你，一直在天上照看着你，通过你的手来赐给我们食物，也通过你的嘴来传达神旨，你应该感恩才是，干嘛还摆出一脸奇怪的表情？”
　　高一叶：“我……我一直……一直被看着……今后……怎么换衣服？怎么……洗澡啊？”
　　村长：“切！原来是这种破事，也不想想你的命是谁给的，换衣服和洗澡算得了什么？天神大人哪天需要你侍奉的时候，你也该乖乖听命才是。”
　　此时民间诸多奇怪的信仰，有些教派需要女子侍奉“神明”是很常见的事情，当然，神明们其实一点甜头都没尝到，这些女子用身体侍奉的，都是“代表神明说话”的僧人、道士、神棍而已。（PS：别光顾着嘲笑古人，现代还有这样的事情发生。）
　　高一叶听了村长的话，心里咯噔一声响：原来是这样么？天神大人救了的我命，还赐给我食物，是需要我……侍奉？
　　她的脑海中闪过天神大人那张年轻又好看的脸，马上又将之挥去，哎呀，我在想些什么呢，太不敬了。
　　回到家里，抬头看了一眼屋顶上的破洞，打消了把那个洞填补起来的想法，就如村长所说，天神大人要看便看吧，我高一叶的命都是他给的，又有什么不能给他看呢？
　　她用颤抖的手，解开了自己的衣服。
　　脏兮兮的身体露了出来，太久没洗澡，黄沙都在身上结块儿了。
　　再加上长期营养不良，皮包着骨头，她的身体实在说不上好看。
　　她心里自嘲：就这肮脏又瘦弱的身体，摆在天神大人面前，他也不屑于看一眼吧，我还藏个什么劲儿？
　　拿起一张破布片儿，在水桶里拧了一把，然后开始仔细地擦拭起来……
　　她并不知道，此时的李道玄，早已经拿开了放大镜。
　　如果一开始没有被少女发现，他可能就做狼了。
　　但是被人家逮住了一次偷看，正常人都不会厚着脸皮再去看第二次。
　　他转开了目光，看向了造景箱的边缘，心里在想：去县城找师爷的那几个小人儿，现在情况如何了？他们一走出造景箱，我就看不到他们了，也照顾不了他们，如果死在外面了，那该怎么办？
