第3章 
　　谢永儿这回弹的是爱的罗曼史。
　　这首她应该很久没练了，又没个谱子，索性放飞自我，弹得相当天马行空，时不时自创节拍。
　　夏侯泊垂眸聆听，举杯浅啜，似乎乐在其中。他既没露出新奇的神色，也没有任何笑场的迹象。
　　谢永儿纤纤玉指拨着弦，悄然抬眼朝他望去，眸中似是春水脉脉，近看才会发现闪烁的全是求生欲。她要牢牢抓住天选之子的心。
　　夏侯泊没在看她。
　　他不着痕迹地瞥了一眼皇帝身旁的庾晚音，神情若有所思。
　　谢永儿心里咯噔一声，又弹错了一个音。
　　她这一弹错，庾晚音的视线“唰”地射向了端王，目光炯炯，被夏侯澹拿手肘一推，才眨眨眼收敛了一下锐光。
　　夏侯泊骤然与这双眼睛相对，还是一副波澜不惊的样子，温文尔雅地一笑。
　　一曲听罢，他抚掌笑道：“果然仙音悦耳。”
　　庾晚音失望地收回视线。身旁的夏侯澹动了动嘴角，低声问：“再来一首？”
　　庾晚音：“估计没用，他要么是没穿，要么就是不听音乐。”
　　夏侯澹：“你去做套广播体操？”
　　庾晚音难以置信地看了他一眼。敌友未明，怎么能一上来就暴露身份？
　　夏侯澹也反应过来，不说话了。
　　夏侯泊将皇帝与这新晋宠妃的亲密互动尽收眼底，小坐片刻后便温声请辞了。
　　宫宴结束，夏侯澹长叹一声：“没法判断他穿没穿啊。”
　　“我本来真心希望他已经被穿了。”庾晚音道，“因为原主跟你之间，可谓仇深似海。”
　　夏侯泊作为原文男主，走的是复仇路线。
　　他虽然先于夏侯澹出生，却是身份低贱的宫女所出。那宫女只是皇后侍女，被先帝看上承了雨露，母凭子贵封了个嫔。皇后表面上与她姐妹相称，却在某次宫斗被人抓住把柄后，毫不犹豫地将她推出去背了锅。
　　宫女被杖毙时，夏侯泊已经记事，亲眼望着母亲惨死于面前。
　　两年后，皇后诞下太子夏侯澹。又过两年，皇后病逝。
　　后来，皇帝册封了新的皇后。那位年轻的继后，也就是如今的太后，膝下无子，成了太子名义上的母亲。她乐于在人前彰显对太子的溺爱，方式通常是欺凌其他皇子。宫人看她脸色行事，更是变着法子折辱那些没有靠山的小崽子。
　　夏侯澹开始念书时说了句“无聊”，夏侯泊便被叫去当了陪读，那之后的每一天都在地狱里苦苦挣扎——小太子总是在头痛，而他头痛的时候，身边必须有人比自己更痛。
　　夏侯泊成年后出宫分府的那一日，心中只剩四个字：血债血偿。
　　如果这位端王还是原主的话，他跟夏侯澹之间绝无讲和的余地，不是你死就是我亡。他会一步步地蚕食皇帝的势力，直到将之踩在脚底，永世不能翻身。
　　庾晚音原本希望他被穿，但今日一见，这家伙如果是穿来的，那就更可怕了。
　　毕竟，爱的罗曼史奏于耳边而不动声色，那绝佳的演技、那从容的气度，尤其是那双深沉的眸子，非野心之辈不能拥有。看来是打算来此一展身手，将成王之路进行到底了。
　　无论是哪种情况，情势都相当危急。
　　不过，或许是错觉，她总觉得这位天选之子今天多看了自己几眼。
　　难不成自己已经露出马脚了？
　　入夜后，安贤伺候着夏侯澹更衣，照例问了一声：“陛下今日可要召人侍寝？”
　　便听皇帝随口说道：“庾妃。”
　　安贤心下颇为震惊。
　　连续三晚了。
　　他作为服侍帝王多年的老太监，太清楚夏侯澹的心性了。这些年来，从这座宫里拖出去的死尸都能堆成一座小山。安贤能在此安然无恙地活到今日，已是烧了高香。
　　皇帝性情暴戾无常，又患有头痛之疾，枕畔根本容不下旁人。偶有不幸被翻牌的嫔妃，通常都没什么好下场，一个伺候不周就要受罚，至于受罚的内容，那得看他当时的心情。
　　万万没想到，突然有个庾晚音横空出世，莫名其妙就得了圣宠。
　　这庾妃究竟有何过人之处？
　　安贤脑中千头万绪，一时沉默，陡然间感到冰凉的手指捏住了他的下巴，迫使他抬起头。
　　夏侯澹望向他的目光就像在打量牲口，语气却低柔到令人汗毛倒竖：“有问题么？”
　　安贤打了个寒战：“奴婢这就去请。”
　　安贤没有派人通传，而是纡尊降贵亲自前去接人，甚至笑吟吟地奉上了一盒雕工极精的首饰：“庾妃娘娘如此容貌，戴上这些，陛下肯定喜欢。”
　　庾晚音依稀记得原作里的这个老太监，人设就是个墙头草，曲意逢迎，欺软怕硬。文中谢永儿上位之后，这家伙也搞了这么一出示好。但谢永儿还记着他当初羞辱自己的仇，反手就摔碎了首饰，找个由头将他送进了大牢。
　　庾晚音接过那盒首饰，商业假笑道：“多谢公公。”
　　安贤笑眯眯地搓了搓手：“娘娘若还缺点什么，尽管吩咐。”
　　庾晚音想了想：“有火锅吗？”
　　安贤：“？”
　　寝宫里架起了小火锅。
　　宫人退下后，暴君搬了把小板凳，与新晋宠妃围着火锅相对而坐。
　　庾晚音涮了块毛肚送入口中：“我总觉得少了几种佐料。”
　　“有就不错了，吃吧。”夏侯澹没精打采地戳着盘中羊肉，“也不知道还能吃几顿。”
　　庾晚音呛了一下：“别说这种丧气话。”
　　“你是不知道我上朝的时候，那气氛有多恐怖。满堂大臣没有一个说正事，这个劝我去哪里玩，那个劝我吃点什么，怎么讲呢，就像大型临终关怀现场。”
　　庾晚音：“没办法，你这身体的原主把良臣全赶跑了，只剩哄你玩的。尤其是武将，现在全归了端王阵营。其实吧，你穿来的时机有点晚了，该作的大死都作完了，现在想釜底抽薪，都没个人手替你去抽……”
　　庾晚音置身事外般评价了几句，一抬头，见夏侯澹以手扶额闭着眼睛，面色惨白。
　　她顿了顿：“真有那么痛？”
　　夏侯澹睁开眼睛，笑道：“原主脑子不好使，怕不是被疼傻的。”
　　庾晚音低头又下了块毛肚，没让他看清自己的表情。
　　她穿来已经三天了，受求生本能驱使，脑子一刻没停转，一直在思量最佳生存路线。为此，她也评估过身边这几个角色。
　　天选之女谢永儿，暂时没看出水平。
　　天选之子夏侯泊，无论穿或没穿，都不是易与之辈。
　　而这个同是天涯沦落人的夏侯澹——说实话，除了适应能力还可以，暂时没看出什么过人之处，甚至还有点不靠谱。
　　更何况，原主被那偏头痛活活逼成了神经病，换成他又能抵抗到几时？
　　身在死局，自己与这人联手，真能干掉端王吗？
　　想到这里，她故作轻松地开口：“我想试试拉拢谢永儿。毕竟她是天选之女，又是端王的重要助力，能跟我们站到一边的话，胜算就大得多。而且仔细一想，大家都是穿来的，无非都想活命罢了，把话说开了还斗什么呢？”
　　其实她考虑的并不止这些。
　　她不知道夏侯澹看出了多少，但他没有提异议：“行，明天你去与她接触。那我呢？”
　　“你……”庾晚音缓缓回忆着原文剧情，“你去接触一个叫胥尧的人吧。他是端王的谋士，智商很高，端王有很多行动都是他在背后出谋划策……我擦，锅烧干了！”
　　两人忙着开动脑筋，不知不觉竟忽略了沸煮的火锅。庾晚音听着声响不对，才惊跳起来：“水，水！”
　　“慌什么，这儿呢。”夏侯澹走去提起一边备好的汤壶，将高汤倒了进去。
　　脚步声。
　　庾晚音缓缓回头，看见了门边满脸震悚的小宫女。
　　小宫女适才虽然被屏退，但还是守在门口随时待命。她听见里面传出呼喊声，慌忙推门进来，正看见那位酷爱埋人的暴君手提汤壶，在往火锅里加水。
　　庾晚音僵硬地扭头看着夏侯澹。
　　夏侯澹轻轻放下汤壶，背过手去，朝那宫女瞥了一眼。
　　他身上明明还沾着一股火锅味儿，这一眼却瞥得目下无尘，薄唇一勾，勾出一丝冷笑。仿佛他加汤加得天经地义，只是对方该把眼睛抠出来。
　　小宫女双腿一软就跪了下去，恨不得将脸埋进地里：“奴婢该死。”
　　夏侯澹又盯着她的头顶望了三秒，才轻飘飘地开口：“滚。”语气轻柔，带出三分疯劲儿。
　　小宫女滚了。
　　庾晚音福至心灵，回忆起初见时夏侯澹的表现，忽然用陌生的目光打量他：“你是不是演技很好？”
　　夏侯澹扶正了小板凳重新坐下：“还可以，谈生意免不了虚虚实实，练出来的。”
　　“……倒也不必练到这种程度吧！”
　　“刚说到哪儿？那谋士叫什么？”
　　“胥尧……”庾晚音心念飞转，一阵振奋，“我突然很看好你。说不定你还真能把他策反了。”
　　夏侯澹：“？”
　　庾晚音：“这个胥尧之所以会站端王的队，是因为你把他爹流放了。他爹一代忠良，被你听信谗言扣了个罪名，随手发配到不毛之地。本来胥尧也得一起去，但端王暗中救下了他，从此让他改名换姓藏身于王府，成了谋士。据说此人一直没有放弃，还在暗中四处奔走，想接回老父。”
　　夏侯澹：“那我去找他，就说能把他爹弄回来，条件是让他归顺于我？”
　　庾晚音：“没有那么简单。他依旧会怀恨在心，质问你：当初为何要错勘贤愚，使家父蒙受不白之冤？”
　　夏侯澹阴恻恻地冷笑一声：“我不过是个被蒙住双眼、捂住双耳的疯王罢了，是忠是奸，还不是一本奏折说了算？”
　　庾晚音被他带着入戏，摆出一脸不忿：“陛下既然已知那魏太傅信口雌黄，为何仍旧重用他？”
　　夏侯澹愣了一下，随即放声大笑：“魏太傅？胥尧啊胥尧，可怜你到今天还以为是那糟老头子害了你爹？”
　　庾晚音提醒道：“不是很老。”
　　夏侯澹：“胥尧啊胥尧，可怜你到今天还以为是那孙子害了你爹？”
　　庾晚音：“……”
　　庾晚音：“那是谁？”
　　夏侯澹凑近她，恶声恶气地低语：“是谁未卜先知，保下你一条小命？是谁满脸悲悯，将你收作了看门狗？”
　　庾晚音倒退一步：“你、你胡说！”
　　夏侯澹笑了笑，大袖一甩，转身就走：“你大可自己去查。”
　　他走出两步，又停下来，回头问：“怎么样？”
　　庾晚音：“牛逼。”