
极寒前一个月，我重生归来。
第一时间用鲜血浸入亲生父母留下的玉佩，激活并绑定了安全屋系统。安全屋占地400平方米，是概念级庇护所，锚定现实存在后，可以隔绝一切恶意来犯者。
养父母在这时打来电话 ，说要带着弟弟、弟妹到我南方的家中避难，我欣然同意。
上一世，他们也来了，却在物资短缺时把我推出门外冻死，做成了食物，只因我从来都是他们培养的血包！
他们以为，躲得越往南就越安全，只有重生的我知道不是这样的。
我把房子丢给他们，只身北上，在东北农村打造了一间安全屋。
烧上火炕，种地养鸡，囤货猫冬……日子过得比末世前还舒服。
而留在南方的养父母一家，过得可就没有上一世那么舒服了。
01 我是血包
“心月啊，新闻上说，今年冬天格外冷呀，我们得带着你弟弟两口子去你那避避才行啊。”
“你那靠南，再说你一个人住那么大的房子，也不安全啊，我们过去了还能保护你！”
打来电话的，是我的“母亲”牛琳。
我压下心里汹涌的恨意，答应了她的请求。
想来南方避难是嘛！那就来吧！
20XX年的冬天，一场席卷全球的寒流来袭。无数人往温暖的南方跑去，殊不知这场灾难根本与地域无关。
极寒对所有人一世同仁，只有东北某些地区的人，因为有着提前囤货猫冬的习惯，反而抗住了这样的极寒天气。
这一次，我也要去东北。
我手里有安全屋系统，我要去东北猫冬，可我也不能就这么把房子留给那一家子毒蛇，我得给他们留点“礼物”。
回想起上一世他们的所作所为，我就想把他们给抽筋剥皮！
上一世，天气预报提前播报过冷空气的到来，我提前囤积了一屋子的物资，够全家人吃一个冬天的米面粮油、冻货蔬菜，还有用来取暖的发电机、电暖气、厚衣服……迎接一家人前来避难。
可谁也没想到，那根本就不是普通的冷空气，温度最低达到了-65℃，是可怕的极寒！
四个月后，我屯的物资消耗殆尽，外面仍然下着铺天盖地、看不清路的暴风雪。
他们便反手将我推出了屋子。
离开了电暖器，我根本就活不下去。
我不住拍打房门求家人救救我，掌心和铁门冻在了一起，一动就血肉模糊。
绝望之际，我听见弟弟江滔对我说：
“江心月，你傻不傻？谁会救一个被捡来当血包的女儿？”
“你还不知道吧？你根本就不是爸妈亲生的！你父母早就出车祸死了！爸妈把你从福利院领回家，就是为了让你给我当血包！”
“你给我挣来了上大学的钱、买婚房的钱、车子、彩礼……现在，你应该去死了！你死了，我们就有肉吃了，就能撑过这个冬天了！”
听了这些话，我绝望大哭，可里面的四个人却哈哈大笑！
这一世，我绝对不会让他们活得比我久。
想到这，我打开购物软件，开始购物。
摄像头、即将报废的电热毯、接触不良的电暖器……我将这些精心挑选的礼物，一样样加入了购物车里。
02 “礼物”
无良一家人很快来了，我带着他们去参观储物间。
打开门，里面整齐摆满了纸箱子。有泡面箱子、螺蛳粉箱子、压缩饼干箱子、肉罐头箱子、蔬菜冻干箱子……
角落还有一台大冰柜，整齐堆叠着各种冻货。
“爸妈，弟弟弟妹，你们看，为了顺利渡过这个寒冬，我囤了这么多食物呢。”
我皮笑肉不笑地跟他们介绍着，我的“父亲”江成业竟然愤怒的指责我：
“谁让你乱花钱！你买这么多东西怎么能吃得完？什么时候能成熟一点！与其买这些，不如把钱省下来给你弟弟，他好换辆新车呢……”
呵呵，上一世他们就是这么说我的，可极寒来了，吃我的东西的时候却比谁都欢实。
“爸放心吧，等寒流过去了我就给弟弟换新车。”
我画着大饼，四人一听我这么上道，都乐开了花。
“只是，今年我就不和你们一块了，我要出差几个月。”
介绍完了家里的囤货，看他们每个人脸上都露出了满意的神色，我才提出要离开。
没有一个人关心我出去后会不会有人身安危。
在看到我准备了这么多的食物，还留下了发电机、取暖器、电热毯、厚衣服等等物资以后，他们就满足了，反正血吸到了，谁还管血包要去哪里。
看着他们一脸“又吸到了”的嘴脸，我无声的笑了笑。
果然是一群只会被表象迷惑的蠢货！
临走前，我没忘了跟弟弟江滔交代一声：
“弟啊，隔壁刘大娘一个人住，你们平时多照顾她些。不过她前段时间囤了不少物资，应该也没什么需要照顾的。”
我说着就离开了，却没错过江滔望向隔壁邻居刘大娘家房门时，眼神里的贪婪。
呵呵。我在心里冷笑一声，隔壁刘大娘表面上的确是一个人住的，可只有我曾无意中发现了她的秘密……
好弟弟，如果你善良的话，就不会惹到独居的刘大娘，可你，却是个彻头彻尾的恶人……　
03 北泉村
距离极寒还有29天时，我抵达了东北一个名叫北泉村的地方。
这是我上一世就看好的地方。
当时，我们在南方苦苦支撑，即便有电暖器，屋里的温度也勉强只能达到-20°左右。
而一个北泉村的村民开直播，把自己在东北猫冬的日常发到网上，瞬间爆火，我才知道原来有人过着截然不同的生活。
每一次，我看着他的火炕、暖炉、猪肉炖粉条、粘豆包……我就羡慕，想着自己要是也生在东北就好了。
这一世我终于来了。
北泉村只有十几户人家，且每家之间距离很远，到时候大雪封路，将会产生天然的安全距离；
东北农村都有猫冬的习惯，我提前囤积过冬的各种物资，不会惹人怀疑；
这场极寒天气，北方并没有比南方冷多少，平均气温也就低个10°左右，完全可以接受；
我还有安全屋系统，可以隔绝携带恶意者……
不管怎么样，北泉村都是绝佳的所在。
我马不停蹄地去租房子，很快就在村长家租到了。
村长的儿子在村里有一处院子，后来去城里打工安家，就不回来了。
我说自己是来体验生活的，村长便表现得十分好客，给我的租金便宜得无法想象。
连我要重新装修的要求都欣然同意。
接下来，我要把这个地方改造成能够抗住-75℃的避风港，再把安全屋锚定在上面。
而我只有不到一个月的时间了。
04 装修
新租的房子有三间主屋，其中两侧是两间带大火炕的卧室，中间是带大灶的厨房，也兼着客厅。
这三间里，两间卧室面积50平米，厨房加客厅70平米，总共170平米。
一个院子，紧挨着暖房的地方有间锅炉房，大门进口左侧有间小仓库、右侧有间小煤窑。
院子左边有个小地窖，右边是一块小菜园，菜园里有一口深水井。
面积一共是220平米。
占地正好390平米左右，我一个人生活足够了，安全屋系统也能实现全覆盖。
还好我这些年渐渐开始为自己考虑，攒下了20多万元钱，应该够我打造生存基地了。
我马不停蹄赶往县里找装修公司，仅用半天时间就找好并且确定好了装修规划。
5家装修公司同时进场，装修开始！
右边一间卧室是将来的主卧室，在里面装一个洗手间，马桶浴室干湿分离，接入村集体化粪池，可以保证未来数年正常使用。
左边一间卧室的火炕扒掉，到时候烧锅炉给全屋供暖后，可以用这间屋子来种植。
厨房兼客厅不动，于是，三间主屋就变成了这样的形式：
卧室——厨房兼客厅——暖房。
在三间主屋外墙额外加装一层15厘米厚的聚氨酯保温板，外层再用水泥板覆盖保护，形成“夹心保温墙”。
三间主屋前后都有玻璃窗，全部更换为三层真空玻璃断桥铝门窗，极致保温隔音。
所有门窗缝隙加装厚重的密封条，抵挡极寒时的狂风暴雨。
房屋内部本身就有地暖，再加上卧室里还有火炕、铸铁炉，取暖已经不成问题。
为了通风，我还预定了全屋新风系统，大概20天左右就能完成订制、安装，到时候即便不开窗也能通风了，可以避免一氧化碳浓度超标。
院子里，全院安装玻璃穹顶。
三米多高的玻璃顶，覆盖除了整个院子里没有屋顶的区域，总共是110平米。
这是我装修的大头，我选了800块钱每平米的最低价位，算下来也花了我8.8万元。
我换掉了房子原本的锅炉，换上一台大型反烧式节能燃煤锅炉。
这种锅炉热效率极高，一次添煤能燃烧很久。
锅炉连接着全屋的地暖系统，且热烟道引入了睡炕中，到时候只需要烧锅炉即可，根本无需出门烧炕。
三间主屋屋顶上，我布置了太阳能光伏板，虽然在前世，极寒持续了四个月都没有结束，这四个月里只有微弱的光照，可我还是决定备上，有备才能无患嘛。
院墙进行了加高，加至2米，只有姚明来了才能看见墙内的情况。
墙头上我装了铁丝网、碎玻璃，防的不是恶人，是末世里走投无路时的动物。
监控摄像头覆盖院子内外，全天无死角动态监控。
深水井旁，加装了电动抽水泵。
……
转眼间大半个月过去，大部分装修工程都已经快要结束了，而我对我接下来的末世生活越来越有信心了。
在进行下一步的囤货工作前，我饶有兴致地打开了南方家里的摄像头，想看看吸血鬼一家人现在过得怎么样了。
05 我是他们Play的一环吗？
一打开监控，差点把我给气笑了。
因为我提前给他们做好了万全的准备，这一家人根本没有丝毫凛冬将至的危机感，而是在我的房子里悠闲地过起了小日子。
我的衣帽间里，弟媳妇王芳正在一件件试穿我的衣服！
各个季节的衣服都被拉了出来，原本整整齐齐的衣柜一团狼藉。
她还找出我夏天去酒吧爱穿的辣妹装，穿在她一层层赘肉的身上去给她老公看。
江滔看着老婆穿着我的辣妹服，露出妩媚的神色，他黄浊的眼仁里闪现淫色，一把扛起王芳就往主卧走去。
“呕……”
我真是差点就吐了出来。一想到他们穿着我的衣服……躺在我的床上……
上一世，这几个人就把我的房子当成了自己的家一样。江滔王芳占了我的主卧，江成业牛琳占了客房，我自己睡在衣帽间。
每到夜里，两间卧室总能传来奇怪的声音，我成了他们play的一环！
现在回想那四个月，还是觉得自己太能忍了。
环顾一圈没看到江成业，摄像头对准门口才发现了他。
这家伙，正站在门口和隔壁的刘大娘炫耀：
“哎呦，我女儿留了一屋子的物资给我们，这个冬天可不好过啊，得准备着。”
“一储物间的好吃的，啥都有，速食品够吃几年的，更别提那一冰箱的新鲜蔬菜肉蛋了，养女儿就是贴心啊。”
“大姐，你一个人住啊？要我说，人还是得有儿女啊，你这孤寡老人，你咋过这个寒冬啊？……”
江成业根本就是故意的。
他一定是从江滔口中得知，刘大娘是独居的，就想炫耀他的优越感……
这种事他最爱做了，自私自利，恨人有笑人无的小人而已。
只可惜，摄像头清楚地照出了刘大娘的脸，她的脸上压根没有半分艳羡之色，只有一闪而过的狠戾！