06 冬储菜
付完所有的装修款，我手里仅剩下三万多元，我一时犯了难。
末世文里，主角动辄用几十个亿囤货，我这区区三万块到底够干什么？
我一脸愁容走过村口，被村长看见了，他追着问我是不是有难处，我说了自己的苦恼，他猛地一拍大腿：
“哎呦！大妹子呀！三万多块钱你还愁猫不了冬啊！你咋那么der呢！三万块钱你搁俺们这，你能猫它个几年！”
村长非常热心的点醒了我。
对啊，这里可是东北农村，全国物价最低地方之一啊。
怀揣着这份自信，我第一次上了集。
东北的大集上热闹非凡，我整理了一份物资清单，看到前方有个商贩拉了一车白菜，正好在我的物资清单里，赶忙上去问价。
“老妹儿，白菜3毛一斤，你要得多的话我给你便宜5分！”
大哥长了一脸敦厚相，说出来的价格让我下巴差点掉在地上。
3毛！！终于明白为什么形容一样东西便宜要用白菜价这个词了！！
“大哥，这一车菜，我都要了。”
“好嘞，算你2毛5，这一车1000斤，250块，给你算249，哥给你拉家去啊？”
太豪爽了！不止豪爽情商还高，不让我当250。
拿下一车白菜后，我正式开始了屯冬储菜之旅。
将整个大集逛了一遍，物资应有尽有，都不需要绞尽脑汁去想应该准备些什么：
窖菜方面，土豆囤积500斤、萝卜200斤、大葱100斤、红薯100斤、芋头100斤、南瓜100斤、冬瓜50个、山药50斤、洋葱100斤、大头菜200斤……
腌菜方面，我直接去菜市场收别人腌好的。
东北雪里蕻收2大缸；
酸黄瓜好吃收5大缸；
酸豆角收3缸；
咸蒜薹收3缸；
腌洋姜收3缸；
腌芹菜收5缸；
酸白菜收5缸；
萝卜干收5缸；
腌荠菜收3缸；
……
院子里，围着左侧的地窖，整整齐齐连摞带摆三排腌菜缸，中间还夹杂着大酱缸。
送货的大姐都震惊了，我骗她说我做淘宝网店的，她又释怀了，说还是你们南方人会做生意。
除了这些，还囤了好多干菜：
干豆角丝、干茄子条、萝卜干、干土豆片、干黄瓜钱、干西葫芦条 干蕨菜……
又腌又干的，总不是个事。我又拿下了一些好成活的蔬菜种子：
生菜种子、菠菜种子、韭菜根、小葱根、黄绿豆留着发豆芽、茼蒿种子、香菜种子、平菇香菇的菌棒……
屯完这些东西，就不愁吃菜了。
07包饺子
极寒降临前两个礼拜，我请了村里的妇女们来家里帮忙包饺子等吃食，每人的报酬是两袋大米，大家都欣然前来。
不是不想给钱，是害怕他们拿了钱也不去花，到了末世，钱就成了废纸，我反而没有让她们得到真正的好处。
十几个妇女，在我家的院子里展开了大工程。
和面的、擀皮的、剁馅的、包饺子的、砸糯米做年糕的……
小菜园被我整平了，反正降温后院里也种不了菜了，上面铺了一张干净的超大塑料布，包好的饺子等食品就放在上面速冻。
饺子包了酸菜肉馅、白菜肉馅、萝卜肉馅、芹菜肉馅、牛肉馅、萝卜丝羊肉馅、大葱肉馅、素三鲜馅等十几种，包的量够我吃两年都吃不完。
大黄米面和糯米面发酵后，包上红豆沙馅，成了一个个金黄透亮的粘豆包。
手工年糕砸好后切块上冻，白白嫩嫩让人欢喜；包子、馒头、花卷也包了上百斤。
几个大婶还帮忙做了炸货：麻花、馓子、萝卜丸子、肉丸子、炸鱼、炸肉段、茄盒、藕盒、年糕……
最后一天，几个大婶给我弄了两大锅猪皮冻，加入酱油、葱姜、香料，熬煮至胶质完全析出，过滤后倒入盆中，放在户外。一夜之间，便凝结成颤巍巍、晶莹剔透的肉冻，吃时切块，可以佐餐下酒。
不敢想象我到时候会有多幸福。
整整一个礼拜，家里弥漫着各种香味，过年一样的热闹。
而我，则趁着这个时间，囤了主粮：
面粉低筋高筋一起囤了1000斤，大米800斤、小米红豆黑米等等杂粮200斤。
干香菇干木耳银耳干豆皮干腐竹咸鱼红枣等等囤得住的干货，葱姜蒜八角大料酱油醋盐等等香料、调味品也采购齐全。
我买了一些超市货架放在了小仓库里，分门别类整理好，俨然一个大型仓储式超市。
里面放上防鼠药，干燥剂，墙上安装了温度计，显示仓库现在的温度是-18°。
外墙已经重新做了保温，我在屋子里放了一个铸铁炉，装上大烟囱排烟，到时候每日进去生炉子，不担心到时候会把物资冻坏。
做完这些，还剩下一个礼拜，我开始做最期待的冻货了。
08 户外冰缸
要囤的冻货很多，我准备做几个纯天然冰缸当容器。
买来一大一小两种塑料桶，套在一起，在两个桶之间灌水，放在户外结冻。
冻好后，给外面的大桶上浇一点热水，就可以脱膜了。
脱出来一个完整的冰缸！
再用铁盆冻一个盖子，冻的时候在水里斜着插两个玉米棒子，就是把手了。
把盖子和桶一组合，就可以储藏食物了！
在村里大婶的帮助下，给包好的饺子挂冻：
用大漏勺给冻得梆硬的饺子过一遍冷水，再冻住，这样的饺子外皮就裹了一层冰晶，叠放的时候不会冻在一起。
一天的时间，我就冻出来三十个冰缸。放在小菜园子之中，放冻饺子、年糕的、粘豆包的、豆角豌豆等速冻蔬菜的、包子花卷馒头的、冻豆腐……
冰缸是透明的，需要用什么，可以从外面看出来，直接取用。
至于冻肉，根本无需放在冰箱里。
我在院子中间拉了几根结实的绳子，挂上囤好的肉：
冻兔50只、冻鸡50只、冻鸭50只、冻鱼100条……
在暖房的窗户底下架了些金属架子放大块肉：300斤猪肉，已被分解成前槽、后鞧、排骨、五花肉块等，用保鲜膜分份包裹后直接冰冻。
另外还有羊肉100斤、牛肉200斤……其中一些让摊主给切了肉片，方便将来涮火锅。
再用塑料布盖起来，美观整齐！
接下来，还有最重要的能源需要囤积。
09 囤能源
到了冬季，东北家家户户都要囤煤，只不过别人按照半年的量来囤，最多囤个几吨。
而我，一张口就是50吨。我测量了家里的小煤窑，空间足够放下50吨煤。
前世直到我死，也不知道极寒是什么时候结束的，这一世，我只能尽可能多的的储藏资源，为长久的灾难做打算。
去年精煤680元每吨，今年由于新闻上预告了寒冬的降临，煤价有所上涨，750元每吨。
我其实已经快没有钱了，虽然东北物价便宜，普通人猫冬用不了多少钱，可我这不是普通的猫冬。
我提前找老板借了10万块钱。
这些年，我已经混成了公司的销冠，老板格外器重我，压根没想过我会不还钱，也没问遇到了什么事，一分钟之内就把钱打来了。
挺好的，我这些年给他创造的业绩，完全让我有资格开这个口。
钱到手后，50吨精煤就运到了我的煤窑里，在里面整齐堆叠，让我格外安心。
收起了冻货以后，小菜园的墙根处还有大约20个平米的空间，我在其中堆起了高高的柴火垛。
旁边用圆桶装了一桶玉米芯，到时候用来引火。
做这些的时候，会顺便想到一些没有提前想到的需要囤积的物资，比如说打火机、火柴等等，顺便就会一起囤积。
解决了燃料之后，是电力。
前世，我南方那个房子在极寒第二个月时就断电了。
因为天气太冷，城市的商品房只能依赖电力，高频率运行着空调、取暖器、电热毯等等，最终导致电力系统区域性瘫痪。
而外面下着暴风雪，人根本没法出门抢修。多亏了我提前备下的柴油发电机。
这一世，我人在东北农村，这里用电量相比起南方城市极小，但也得防备着。
我准备了三台柴油发电机，安放在了客厅，另外又到处搜集了50桶柴油放在了地窖里。
这些总归有消耗完的一天。
我只能期待着，万一哪天暴风雪就停了呢？到时候太阳出来了，我还有光伏发电板。
电力问题解决好后，是水资源的问题，这个院子里有一口深水井，水井是地下活水，冬天是不结冻的。
如果出现意外，到时候也可以喝雪水，我又准备了净水片若干。虽然前世有人喝过雪水，是干净安全的，不过我还是以防万一嘛。
做完这一切以后，距离末世的到来，只剩下最后三天了！
10 怀孕
离末世越近，我越不放心吸血鬼一家人，踌躇过后，我还是给牛琳打去了电话，我得确保他们没有发现异样。
视频电话接通了，牛琳带着其他三个人凑过来和我打招呼。
“心月啊，新闻是不是报错了？这天没有那么冷呀，一点也不像要有寒冬。再过半个月还是不冷的话，你给我们买机票吧，我们去海南度假……”
牛琳又在做美梦了。
“好啊，看看冷不冷吧。”我嘴上客气应付着。
心里却在想，冷不死你们这群王八蛋的！
“心月姐，你买的这些小蛋糕是真好吃啊，我都吃完了，好馋，还想吃呢……唉，不是我馋，是我肚子里这个小家伙吧……”
王芳竟然提前怀孕了！
上一世，她是在末世第二个月的时候才发现自己怀孕的，也是为了她肚子里的孩子，我被他们扔出去冻死。
因为大人饿得孩子饿不得，他们要把我做成孩子的营养品！
我的眼睛眯成危险的弧度，嘴上却客气道：
“好啊，我等会叫外卖给你再要一些……”
呵呵，为了让他们以为自己过着充裕的生活，我在冰箱里准备的，全是保质期短又不顶饱的食物，小蛋糕、鲜卤货等等。
看来他们还没有发现事情的严重性，还在美滋滋吃蛋糕呢。
挂了电话，我又开监控看了一眼。
储物间里那些箱子还没有动，也是，不到万不得已，他们还不至于现在就开始吃速食品。
既然如此，我就放心了。
关掉手机，我开始了最后的准备。
