11 安置安全屋系统
我去了趟县里，跑遍几个大药房，买了感冒药、冻伤药、消炎药、肠胃药等等常备药品。
之后去超市里买了些日用品：
床垫、深睡乳胶枕、四件套、保暖轻便的羽绒被、厚重遮光挡风而又漂亮的新窗帘。
我对睡眠很有要求。重生前，我有四个月时间没有睡好过觉，重生后这近一个月每天也是忙忙碌碌，等极寒降临，我要在温暖的房间里睡个好觉！
作为一个南方人，我睡不惯大炕，我决定在上面铺上床垫，做个炕中床。
反正有火墙和地暖，火炕可能也不会烧。
买完这些，我又去了趟宜家，拿下了一些装点屋子的小家具：
一把橘红色皮质单人位沙发，复古风格，坐上去整个人都会陷进去，非常温暖惬意的包裹感；
一张洁白的兔毛地毯；
一款中古风落地款台灯，三档氛围灯光可调节；
一张北美进口黑胡桃木做的书桌；
一张舒服的靠背书桌椅；
一张同样是黑胡桃木的圆桌，直径0.9米，够我一个人使用的；
一张法式复古风黑胡桃木贝壳餐桌椅，和桌子搭配起来极有氛围感；
一组咖啡色头层牛皮，三人位沙发，刚好摆在我客厅的客厅兼厨房里；
一个可移动的电视支架……
为了将幸福生活进一步贯彻到底，我又去了趟水果手机店，拿下最新款平板电脑、手机，猫冬必不能少了上网工具。
既然书桌都有了，有必要囤积大批量书，我去了趟二手书店，走的时候把里面的小说都搬空了，还拿下好多种植相关的书籍。
衣服、卫生巾、清洁剂、卫生纸、各种零食……一趟下来又把小超市给搬了个空。
一个人在那么大的家里生活难免寂寞，我想要一个能够陪伴我的小宠物，思来想去，小猫最可爱了，吃得又不比狗多，还干净好养活。
原本打算买一只宠物猫的，结果在路上遇见了一只脏兮兮的流浪猫，是一只小狸花猫，窝在路边废弃电动车挡风被里，看见我经过，就喵喵叫着冲过来要吃的。
又是在雪地里翻滚露肚皮撒娇，又是往我怀里钻……
好嘛，就是你了！
我提溜着小猫就去了宠物店，给它做了全身检查，医生说它是被绝育过的，应该是以前有主人的，后来被遗弃了。
确认过小猫健康后，我又囤了足够它吃几年的猫粮，猫砂囤了可冲水的，药品玩具也买了不少。
顺便在宠物市场买了几只兔子，到时候养在暖房里，留着吃鲜肉。
把洗干净的小猫带回家的路上，我就给它起好了名字。
“我叫江心月，你就是江上舟，咱俩是一副画里的……小名就叫小舟吧！”
小舟喵了一嗓子，表示欢喜，我内心雀跃不已。
天色越来越阴沉，渐渐刮起了白毛风。我赶着最后一趟回村的车回到了家，刚一进门，屋外就起了大风。
极寒要来了。
我把小猫安置好，摩挲着负载着安全屋系统的玉佩，心念一动，脑内出现了安全屋的3D立体图。
我在脑子里建构着，将它锚定在了我打造好的安全基地之上。
400平方米、3米多高的安全屋完美的将我的家笼罩住了，一个声音在我脑海中响起：
【安全屋系统已落地，将持续为您检测并驱逐恶意来犯者！】
我的心跟着这句话，缓缓落了地。
12 极寒降临
20xx年11月30日，屋外狂风大作。
而我已经把锅炉烧了起来。
在这里这么久，烧锅炉、烧火炕、烧铁炉子、烧柴火灶已经成了我的必备技能。
这场大雪即将持续最少四个月，这还只是我上辈子已知的时间。
屋内的温度计显示，现在房间里的温度是25℃。
烧完锅炉我开始做饭，忙碌了这么久了，今天极寒第一天，给自己做顿好的。
柴火大灶我一般不使用，厨房里还架着炉子呢，直接在上面架上铁锅就能做饭。
我从冰箱里拿出新鲜的豆腐，裹上蛋液放进油锅里煎，两面金黄后出锅，撒上绿油油的蒜苗，一道香煎豆腐就好了。
新鲜青椒加上鲜肉，炒了一道辣椒炒肉、排骨和玉米炖汤、东北五香大米，三菜一汤。
当屋外的寒风呼啸得犹如鬼哭狼嚎时，我的饭菜都上桌了。
香喷喷的东北五香大米配上辣椒炒肉，一口肉一口饭，简直销魂。
当鹅毛大的雪片呼啦啦降下时，我开了一罐冰可乐。
当屋外的雪越积越深时，我已经吃饱喝足，收拾完厨房，洗漱好后坐在了书桌前，开始了一局排位赛。
夜里9点多，我躺在了新床垫上，屋子里温度已经下降到22c°，我打开了电热毯。
小舟从它的猫窝里出来了，抖抖毛，伸了个懒腰，然后去客厅里跑酷去了。
我在客厅一角给她安置了猫爬架、球球塔、猫咪隧道，她玩得不亦乐乎。
夜里11点多，我放下手机准备睡觉，玩累了的小舟找到我身边，把毛茸茸的小脑袋扎进我的颈窝里。
屋外大风一直不停，冰冷的雪粒不断敲击着玻璃穹顶，我和小舟开着一盏小小的氛围灯，幸福安然的沉沉入睡了。
13 日常
第二天早起一看，玻璃穹顶上早已堆满了厚厚的积雪。
屋里温度15℃，手机显示室外温度-45℃。
这已经是异常的低温了，就连南方如云城、海城等城市，温度也达到了-35℃。
各大社交平台上都在讨论这异常的低温：
“都喊着冷冬冷冬，我还以为又是喊着玩玩呢……”
“太冷了，空调根本不管用……”
“这才几月份那？难道真是末世吗？”
各种声音交织不绝，大家终于正视这场可怕寒流的威力。
趁着还能出门，抢货开始了，商超空荡荡的架子很快上了热搜，后知后觉的人们开始尽全力准备。
我先给吸血鬼一家打去了电话，旁敲侧击他们有没有囤货的打算，发现他们压根不想出门一步就安心了。
今天还有很多事要做。
起床第一件事是洗漱，在炉子上烧上热水，洗脸刷牙；
接着去小仓库，把炉灰抽出来倒掉，再添上新碳，小仓库就这一个取暖设施，不能断。炉子烧了一会，温度计显示稳定在了-12℃，这个温度就可以保证物资不坏。
然后去把锅炉重新烧旺，一铁铲一铁铲的碳送进去，感觉自己的肱二头肌都要练出来了。
做完这些洗手做饭，今天早餐吃包子就小咸菜，冻后复蒸的流油大肉包，就这现熬小米粥和腌酸菜，吃得胃里满极了。
吃完就去暖房里喂兔子，之后再泡沫箱子里种下蔬菜种子，温度适宜，只要好好照顾，很快就能吃上新鲜蔬菜了。
做完这些后就彻底躺平了，躺在新买的床垫上和小猫睡大觉，听着屋外的寒风呼啸，极其安心。
睡前看了一眼自家监控，方圆几里无人经过，雪地上面干净整洁没有任何脚印，再看一眼吸血鬼家监控，一家子做了一大桌子菜，有鱼有肉有荤有素，正在大吃特吃。
很好，继续保持，马上就要出不了门了，以他们现在的进食速度，食物也快要吃光了……
第二天，我重复着前一天的工作。今天的温度已经降到了-50℃。
早起烧火炉、打扫卫生、洗漱、做饭吃饭。
没什么运动量，所以每天最多吃两顿饭。
天黑的也快，仿佛刚刚清醒了没一会，天就黑透了，又要伴随着狂风暴雪睡觉了。
我的家一直很温暖，玻璃穹顶把风遮住了个七七八八，大学在玻璃穹顶上积累了厚厚一层，仿佛盖上了一层雪被，反而更加温暖了。
我测量了一下院子里开阔区域的温度，只有-25℃，穿着厚衣服，戴好护耳、帽子、围巾、手套等，完全可以在院子里活动一瞬。
这一天，我早餐吃了自制肉夹馍配玉米粥，下午吃了顿热乎乎的酸汤饺子，汤里配了豆腐、粉条、香菜，香的我手舞足蹈。
晚上，给小舟煮了鸡肉，小猫吃得喵喵呜呜，别提多高兴了。
小舟在这个家里，一定感觉到很幸福，因为这个家是如此的温暖，又有美食和玩具。她再也不会被遗弃了。
我慢慢习惯了这样的末世生活，直到两个礼拜过后，吸血鬼一家那边的矛盾，彻底爆发了！

