14 挨冻
我每天都在通过隐蔽摄像头监控着他们，这天下午我躺在炕上，再次百无聊赖的打开了监控，却看见江滔一巴掌扇在了牛琳脸上——
“你还算是个妈吗？王芳她怀着孩子，你居然把坏掉的电热毯换给她？她冻得流了一大摊血！还不知道孩子能不能保住！”
江滔像牛一样咆哮着。
“不，儿子啊，妈不是故意的……妈是看客卧那想电热毯比较新，才给王芳用的，我不知道它是坏的啊……”
我“噗嗤”一声笑出了声。
其实两个房间的电热毯都是坏的，是我在某鱼上收的二手，买的时候就和卖家沟通好了，不是坏的我不要。
牛琳这是无妄之灾，不过，她也活该，这超雄儿子可是她亲自教养的！
“你们别吵了，最近房子里越来越冷了，空调好像快要坏了呀……”
江成业这句话刚一落地，空调啪的一声响，紧接着就停止工作了。
屋外-66℃，没有了空调可怎么能行？
当然，这也是我的提前布置，临走之前把中央空调做了做手脚。
“太冷了太冷了……”
我关掉监控，睡了一觉。
三个小时后再打开监控，吸血鬼一家人都聚在了客厅里，全家抱在一起，身上穿着一层又一层衣服。
电暖器开着，只不过，旧的电暖器只能发出微弱的暖风罢了。
监控画面显示，当前屋内温度-20℃。
“怎么回事啊……怎么冷成这样……”
“呜呜……我刚刚流了那么多血，现在身子冷的厉害，江滔，你抱住我啊……”
“空调也坏了，电热毯也是坏的，这个该死的江心月，她到底是怎么回事？是不是贪了便宜，怎么给我们准备的每样东西都是坏的！”
听到他们把锅甩在我头上，我就来气。虽然确实是我干的。
不过没关系，现在只是个开始！
为了庆祝这一家人开始挨冻了，晚上我给自己加餐了，两个金黄透亮、颤巍巍的粘豆包，一碗加贡菜加卤蛋加虎皮鸡爪的螺蛳粉，一瓶冰镇可乐……
我吃美了，而吃上了我煮米粉时顺手给煮了虾的小舟也吃美了，四肢摊开，躺炕上睡着了。
我本以为幸福生活会继续下去，谁知道竟然惹来了麻烦。
15 淫贼
夜里两点多，我被手机上监控APP的报警声吵醒了！
我翻身起来查看，发现正门外，有两个鬼鬼祟祟的身影正在靠近！
摄像头不断放大，定格在其中一个人的脸上——
虽然他穿得很多很厚，还带着口罩帽子围巾，可我还是从他露出的眉毛上认出他来了。
那标志性的寿星眉，是那天给我拉煤的其中一位师傅！
外面冰天雪地，几乎要把人皮肤冻裂的情况下，他们居然找到了我家！
再往远处一看，居然是雪地车……
我倒想看看他们想做些什么。
我去厨房拿了把剔肉尖刀揣进怀里，然后穿了军大衣，等待着。
外面雪太厚了，两人深一脚浅一脚的，终于走到了我门前快1米范围内。
再往前，可就是我安全屋系统覆盖的区域了。
我的安全屋系统占地面积400平米，而我现在住的地方占地390平米，覆盖上去后还有多余。
在我大门前几十厘米就会触发。
两个人走近了以后，说的话也通过监控传了出来：
“就是这家。这女的一个人住，妈的老子憋了半个月了，就想弄她……”
“一个人跑我们这地方来，就别怪爷们不客气了。嘿嘿嘿……今晚好好弄她，反正这大雪天的，警察也出不了警，就算把她玩死了，也没人管……”
“到时候把她往雪地里一扔，就说是冻死的，又能咋滴？”
“哎呀我都等不及了，光是想想这小娘们的样子我都抬头了……”
听着这些话，我的眼神越来越冰冷。
不缺食物，不缺资源，冒着这么冷的天出来，只为了满足那点不入流的邪欲。
下三滥的东西！今天我非得弄死他们。
然而根本不需要我出手。
就在我提刀准备出去捅人的时候，系统突然出现，在我脑海中播报：
“检测到恶意来犯者，恶意程度100%，将采取强制驱离手段。”
“砰！”
只听一声巨响，两个来犯者瞬间就被系统弹飞出去，并且飞得又高，目测距离地面能有四五米。
两个男人发出极其惨烈的尖叫，可是于事无补，他们被弹飞了近十米远，才从空中“咚”的一声落下来。
我只能看到远处有两个黑点，一动不动。
我心里长舒了一口气！
该！
知道他们一时半会起不来了我就去睡觉了，一夜好梦。
第二天醒来后，我第一时间去看这两人，人已经被雪完全盖住了，只留下4只穿着黑色鞋子的脚还露在外面。
好，很好。这下冻得比我院子里的猪还硬了。
我期盼他们的家人最好别来收尸，这样的话，我还能有两头储备粮，万一哪天食物都吃光了，末世还没有结束呢？
16 被发现了
风雪下几天，停几天。
每当天空出现一丝光亮，气温回升个几度的时候，人们就会在网上欢呼雀跃，祈祷着末世就此过去。
然而没有。
转眼末世一个月了。
我打开监控看吸血鬼一家人，这一次，他们终于发现食物有问题了。
江成业一直在拨打电话，神情愤怒至极，可他打的那个电话却怎么也不通。
我知道他在打给我。
而江滔一拳又一拳的捶着墙，眼神暴怒的像要杀人。
王芳瘫坐在沙发上，身上裹着一层又一层衣服，乱七八糟凌乱至极，像个乞丐，她痛哭流涕着说：
“怎么会这样呢？不可能啊……姐姐她不会这样对我们的……为什么都只是箱子？为什么里面什么吃的都没有？就连冰柜，都只有最上面一层是真肉，下面全是模型……”
“哈哈哈哈……”我在视频这头痛快的笑出了声。
终于发现了！这群蠢货。
我只要给他们做出一个囤积了物资的假象，他们竟然真的会信。
因为他们笃定我就是那个好脾气的血包，会一直被他们一家人持续不断的吸血！
“难道……心月发现她……她不是我们亲生的了？”牛琳颤抖着声音问她老公。
“她就算发现了！为什么要这么对我们啊？她怎么一点恩情都不记？我们可是把她拉扯长大，还培养得这么优秀啊！”
哼！竟然有脸说出这种话来？
我是被他们领回来，是被他们养大，可是我是好长大的吗？
从小到大，我只配吃江滔吃剩下的饭，穿剩下的衣服，永远像个保姆一样照顾他们一家人的生活起居。
我读书到高中，他们就不让我继续读下去了，辍学出去打工给江滔挣学费。
我是凭自己的本事混到现在这些资本的！
更别提他们一家人上一辈子还害我惨死！
种种愤怒涌上心头，我安慰自己，他们一家人活不久了，没事的。
江成业打不通我电话，转而给救援队打电话，呵呵，现在是极端末世，救援队也出不了门，就等着去吧！
多重尝试后，江滔一言不发的走向了厨房，再出来时，手里拿了把西瓜刀。
“爸妈，我饿得受不了了。王芳身体差，也不能等了。我要去找隔壁刘大娘借点食物，江心月之前说过，她囤了很多物资……”
一家人眼含热泪的看着江滔，竟然没有一个人阻止！
17 冰冷的儿子变成了温暖的砂锅
江滔推门，门被冻住了，他拿砍刀砍了好几下才出去。
我在监控这头耐心的等着，还给自己泡了一壶茶。
甄嬛传陪着我，从“臣妾要告发熹贵妃私通”开始看，到静白的舌头都被割下来了，江滔还是没有回来。
吸血鬼一家人坐不住了，最终，江成业决定出去看看。
可他刚一到楼道里，就发出一声惨叫——
“儿子啊……我的儿子啊……”
我缓缓勾起了唇叫。
刘大娘的儿子，是个精神病，并且有重度暴力倾向，身上背着几条人命，几个月前，他儿子从精神病院逃了出来。
刘大娘悄悄把她儿子藏在了家里，因为没有证据，我一直没有举报成功。
这次，我总算是有证据了，但是也不需要再举报了。
刘大娘的儿子把江滔宰了。吸血鬼一家人把江滔抬进房子里，守着他的尸体哭了几天。
他们也没办法，打也打不过刘大娘的儿子，那个精神病一米九几，谁沾上谁死……
报警也没人管，警察过不来。
没有人能给他们做主。
一家人彻底陷入了绝境之中，慢慢开始燃烧我房子里的东西取暖，烧了家具，后来是衣服……
取暖可以烧这些，可食物耗尽了就没有办法了。
一家人渐渐饿得眼睛比狼还绿，而我涮了一顿火锅，吃了一顿烤肉，自己研究了一顿新疆拉条子……
吃得我胖了好几斤。
某天我研究出正儿八经的小烧烤后，寻思这也不能没有人观赏啊？
就把牛琳从微信黑名单里放了出来，给她发去了照片。
香喷喷的烤牛板筋，冒着热气，火炉上还烧着热奶茶，飘着冉冉烟气……
牛琳的电话很快打了过来，我没接。
她发了十几个60秒的语音，我没听。
然后，她愤怒地开始砸我的照片……我看见了，但是不在意。
小烧烤真好吃啊！奶茶真好喝啊！可是不如配啤酒，我又起身从冰箱里拿了啤酒来佐餐。
日子也太美好了。
我这边吃肉吃得欢实，而三天之后，牛琳他们也吃上肉了。
江滔被抬进了厨房，一小时后，牛琳从里面端出口砂锅。
我嫌弃的把监控关了。
冰冷的儿子变成了温暖的砂锅，那么下一个，该谁变呢？
18 结局
我的日子就这样默默过着，在惬意——无聊——惬意之间来回的切换着。
期间村长等村民冒着危险来找过我，因为没有恶意，我就让他们在门口等着，给他们拿了一些食物。
他们千恩万谢的去了，在我声明下一次给不出来了以后，他们也就没来过了。
暴风雪一下下三天，接着会停几天，就这么一直下下停停，持续到第四个月了。
这是一场全球性的灾难。北半球是极寒，南半球是极热。
根据官方统计，已经死了几亿人口了，原来人类的力量在天灾面前是如此的渺小。
我的食物还够我生活个很久很久……也许有一天，食物和风雪会同时没有。
也许有一天，食物没有了，风雪还在。可如果真是那样的话，我想，这就是命运之神不允许人类存在了，我也没有什么遗憾。
反正该报复的也报复过了，一个人美好安享的日子也过过了。
（全文完）



