第2章 
　　十分钟后，原文里的两大反派相对而坐，开始互通有无。
　　夏侯澹：“我两个小时之前刚刚穿进来。那会儿我正躺在游轮上，晒着太阳喝着香槟玩手机，手机里跳出一个弱智弹窗，给我推了这篇文……我眼睛一闭一睁就成这样了。”
　　庾晚音：“两个小时之前？晒太阳？那会儿我正在下班路上，天都黑了，难道你在大洋彼岸吗？”
　　夏侯澹点头：“度假来着。”
　　庾晚音无语了：“你该不会是传说中的霸道总裁吧。”
　　夏侯澹：“霸不霸道我不知道，但我确实是个总裁，日子过得挺滋润的。”他说到此处又是一捶膝盖，“可恶啊！怎么就到了这么个洗澡都没浴霸的地方，还顶着颗脑瘤等死！”
　　他顶着那张蛇蝎美人脸，两片殷红的薄唇上下翻飞，场面异常迷幻。
　　庾晚音强迫自己接受这个设定：“……你先冷静，你偏头痛或许不是因为脑瘤，毕竟如果肿瘤压迫神经的话，应该还有别的临床症状。”
　　“真的吗？你确定？”
　　“不确定啊，我瞎猜的。往好的方面想，万一你是被人下了慢性毒药呢。”
　　夏侯澹：“？”
　　夏侯澹：“所以你看过这篇文没有？我现在到底是个什么境况？”
　　庾晚音：“看是看了，但是看得一目十行，不是很仔细。简单来说，你妈恨你，你哥端王也恨你。你的妃子恨你，你的臣子也恨你。按照原著安排，我也恨你。”
　　“我做了什么十恶不赦的事？！”
　　庾晚音叹了口气：“你妈并不是你亲妈，没有好好教育你。你又患有偏头痛，从小性格偏执，残暴嗜杀。现在朝中的忠臣都已经被你杀的杀，流放的流放。你还出台了一堆垃圾政策，搞得民怨沸腾。按照原文发展，你将在接近结尾处被端王替天行道。”
　　夏侯澹：“……我怎么死的？”
　　庾晚音仔细想了想：“忘了，那会儿我已经看得十分疲惫，连跳了好几页。好像是被刺杀的，但具体是哪年哪月、谁来刺杀，我就真说不出来了。”
　　庾晚音开始相信面前真是个见过风浪的总裁了。因为他沉思良久，居然心平气和地问：“那你呢？你这个角色，看脸似乎也不是好人。”
　　庾晚音承认：“是反派。按理说这种言情文女主，身边都有一堆极品家人和背后捅刀的闺蜜。但由于我是个反派，所以没有这么详细的设定。我好像是被家族送进宫来当棋子的，但我却爱上了端王，于是处处给炮灰女使绊子，最后自然是输得很惨。你死之后，我也给你陪葬了。”
　　夏侯澹：“哦。”
　　他们对视一眼，在这一瞬间达成了共识：要想活下去，必须战略合作，狼狈为奸了。
　　夏侯澹提出第一个方案：“我现在就把他们俩全杀了。”
　　他终于说了一句与自己的脸不违和的台词。
　　庾晚音摇摇头：“八成不可行。你的权力已经被架空得差不多了，想杀端王没那么容易。而且他们两个才是原作里的天选之子，所有主线剧情都是为他们服务的。如果直接把他们杀了，等同于让这本书腰斩。到时候我们还能不能活下去，就是未知数了。”
　　“所以你有什么提案？”
　　“只能先控制变量，一点一点地改变剧情，看看会引发什么后果，再做打算……”
　　夏侯澹竖起一根手指：“慢着。在原作里，我们这两个角色并不是穿书的吧？既然我们来了，炮灰女还会被穿吗？如果我们三个都是穿的，那端王呢，还是原主吗？”
　　庾晚音：“我有个主意，可以确认他们的身份。”
　　第二天，炮灰女谢永儿正在镜前梳妆，小丫鬟突然小跑进来，兴奋道：“小姐，听说陛下要举办一场宫宴，所有妃嫔都可参加呢。你可要好好打扮一番，我近日学了两个时兴的发型……”
　　谢永儿笑道：“你的点子真多。”她看似柔顺和善地任由丫鬟捣鼓自己的头发，眼中却闪过一丝暗光。
　　谁也不知道，所谓的谢永儿已经被换了芯子，此时此刻，掌管她身体的是穿进书中的马春春。
　　马春春并不知道世界上存在一本名叫《穿书之恶魔宠妃》的穿书文，也不知道已经有人从更高处阅览过自己的一生。
　　对于她来说，自己是在浏览一本名叫《东风夜放花千树》的宫斗文的时候穿进了这个世界，是全场唯一真人，全知全能，掌握着所有纸片人的命运。
　　比如，女主庾晚音已经对端王夏侯泊芳心暗许，在昨夜服侍皇帝不周而被打入冷宫。今天，端王会在冷宫门前与她再次邂逅，结下情缘。
　　而自己要做的，就是抢在她之前，在半路上堵住端王，将原属于她的剧情线据为己有。
　　想到此处，谢永儿状似无意地转头问丫鬟：“晚音姐姐昨夜去侍寝，也不知道现在如何了。可有消息传出？”
　　丫鬟：“听说陛下昨夜龙心大悦，今早下了旨，将庾嫔封为了庾妃。”
　　谢永儿手一抖，一枚钗子掉到了桌案上。
　　怎会如此？难道是自己的到来，让原本的剧情线产生了偏差吗？
　　但是没关系，她可以稳住。只要牢牢抓住主线剧情，她的前路一片光明。
　　谢永儿换了身不显身份的便服，化上了引以为傲的精致妆容，凭着对《东风夜放花千树》原文的记忆，在后宫兜兜转转，早早摸到了冷宫附近，在端王的必经之处守株待兔。
　　她知道再过不久，端王就会来此地，与宫中的线人暗通情报。
　　片刻之后，果然有脚步声传来。谢永儿回头，只见年轻的王爷缓步而来，一身白色蟒袍，头戴金冠，腰系玉带，清贵无匹。
　　他骤然在这冷宫附近遇到人，也丝毫不显慌乱，只是自称迷路，带着令人目眩的翩翩风度向她问路。
　　谢永儿含羞带怯地回望过去，成功捕捉到了对方眼中的惊艳。
　　她没有表明身份，只说：“我带你去吧。”
　　他们并肩同行，相谈甚欢。直到接近目的地时，她才退了一步：“再往前我就不方便去了，殿下慢行。”
　　端王一愣：“你是何人？”
　　她这才自陈身份：“臣妾乃是宫中嫔妾。”
　　端王眼中流露出一丝失望之色：“我还当你是女官……”
　　谢永儿看着他依依不舍的背影，嘴边噙起了一丝笑意。
　　大局已定。
　　翌日，谢永儿还是不得不赴宫宴。
　　她随着其余嫔妃按照品级鱼贯落座，悄悄抬头，望见了传说中的暴君。
　　夏侯澹一手撑在案上，懒洋洋地斜坐着，长发未挽流泻而下，艳色近妖。如果不知道此人皮囊之下残暴的本性，恐怕只看一眼便要被其蛊惑，摔得粉身碎骨。
　　令她惊讶的是，暴君身边竟然有一道倩影紧紧挨着，斟酒添菜，小意服侍。
　　庾晚音封了妃，连装备也升级了，石榴宫裙金步摇，春风得意的笑脸灿若烟霞。她本就生得妩媚，再与夏侯澹凑到一处交颈贴耳，场面非常失控，就跟盘丝洞开张了似的。
　　谢永儿有些诧异。看来自己的到来确实更改了剧情，这庾晚音竟然没有惹怒暴君进冷宫，而是得了他的欢心，还封了妃。
　　当然，自己并不稀罕那短命的妃位，谁能笑到最后还未可知。
　　想到这里，她愈发低调，只管低头混在人群里，并不想引起不必要的注意。
　　然而事与愿违，酒过三巡之后，她听到庾晚音千娇百媚地进言：“陛下，现在气氛正好，不如让众位姐妹献上歌舞，一展才艺啊。”
　　谢永儿知道这女主肯定提前准备了歌舞，想借机出风头，心中不屑地冷笑。
　　偏偏那暴君不知被她灌了什么迷魂汤，拍手称赞道：“好主意，要是谁演得不好，便就地埋了吧。”
　　妃嫔们顿时筛糠似的抖成一片。
　　谢永儿冷眼看着堂上那对草菅人命的恶人。
　　殊不知那对恶人正在用眼神交流。
　　夏侯澹：我演过头了？
　　庾晚音：没有，挺还原的。
　　妃嫔们为了保命纷纷献艺，一时丝竹声声。
　　谢永儿是穿书来的，并没有学过什么古代歌舞。但她也不憷，胸有成竹地搬出个东西，寂寞如雪地往堂上一坐：“陛下，这是臣妾闲来造出的一样乐器，献丑了。”
　　夏侯澹：“嗯，这东西……”
　　是吉他。
　　夏侯澹在桌子底下猛掐自己的大腿，以免笑场。
　　夏侯澹：“……看着挺新鲜。”
　　谢永儿寂寞如雪地弹出了第一句。
　　庾晚音把头埋得很低，努力控制表情。
　　是卡农。
　　夏侯澹：“……好，好。”
　　庾晚音一低头，恰好看见了他猛掐自己大腿的动作，顿时埋得更低了。
　　谢永儿弹着弹着，错了一个音。但是仗着全场无人知晓原曲，面无愧色，一脸坦然。
　　庾晚音也开始掐自己大腿。
　　谢永儿一曲结束，见庾晚音气得面容扭曲，不由得生出一丝快意。你是女主又如何？我照样可凭着才学绝地翻盘。
　　夏侯澹：“好，好。”
　　一曲弹罢，谢永儿回席了。
　　夏侯澹举杯喝酒，借着酒杯掩饰低声说：“是穿的。”
　　庾晚音点点头：“显然。”
　　夏侯澹：“而且看起来好像不太聪明的样子。”
　　庾晚音：“不不不，劝你不要小瞧她。”
　　恰有内侍禀报道：“端王来了。”
　　夏侯澹放下酒杯，阴恻恻地笑了一声，笑得身周众人又抖了抖：“可算来了。”
　　端王夏侯泊上前行礼。夏侯澹懒洋洋地赐了座，问道：“皇兄此去戍边，可还顺利？伤势已大好了？”
　　端王之前自请随军去戍边，打了几场漂亮的胜仗，还与几个武将打成一片。他智勇双全，早已声名在外，边境的百姓只知有端王，竟不知朝中皇帝姓甚名谁。
　　但他面对皇帝却一派温良和善，笑道：“臣无能，骑马时滚了一跤，已无大碍。”
　　庾晚音鸡皮疙瘩都起来了。
　　她刚才还频频笑场，此刻对着这么只笑面虎，终于切实感受到了铡刀悬在头顶的凉意。
　　这位大兄弟如果也是穿来的，那奥斯卡欠他一座小金人。
　　夏侯泊陪着皇帝聊了几句，目光不经意地扫过席间，与谢永儿对上了。
　　谢永儿心头狂跳了一下，忽然听见皇帝指着自己说：“这位谢嫔，刚刚还在拿自创的乐器弹小曲儿，挺有趣的。”
　　夏侯泊的目光落在了她的吉他上，眉头微微一挑，并未露出其他表情：“哦？”
　　夏侯澹便吩咐她：“再弹一首给皇兄听听。”