第5章 
　　一旁看戏的庾晚音眼睛都直了。
　　不是，看戏就看戏，您怎么还带狂按快进的？
　　眼见着两个告状的都被拖远了，夏侯澹又跟没事人似的准备甩袖走人。
　　庾晚音不得不咳嗽了一声。
　　夏侯澹停下脚步望着她：“？”
　　周围全是宫人，庾晚音努力用眼神传递信息：大哥你OOC了，虽然我不知道疯逼应该是什么样，但肯定不是你这样。
　　夏侯澹顿了顿，好像还真的领悟了什么，缓步走到她面前，冰凉的手指犹如毒蛇般缠绕而上，抚上了她的侧颈。
　　他的语气堪称含情脉脉：“爱妃，你不会背叛朕的吧？”
　　庾晚音怯生生道：“臣妾对陛下的心意天地可鉴，陛下若是信不过臣妾……”
　　“怎么会信不过呢。”夏侯澹摸了摸她的脸，“朕信不过的人，都已经死了。”
　　周围的宫人纷纷低下头，尽力降低存在感。
　　夏侯澹又笑道：“是谁嫁祸于你，爱妃心中可有猜测？”
　　还能是谁，谢永儿呗。
　　这可是拉拢天选之女的好时机，庾晚音果断挑好了台词：“臣妾不知。”
　　“真的不知？”夏侯澹阴森森地问。
　　庾晚音露出隐忍大度的苦笑：“陛下日理万机，无需为这等琐事烦心，况且臣妾也不愿伤了后宫姐妹们的和气。无论是谁，相信事情败露，她心中也已悔过，陛下就给她一次机会吧。”
　　四周宫人听得眼皮直跳。
　　这千年的狐狸精突然扮圣女，指望忽悠谁呢？
　　夏侯澹愣了愣，面色一缓：“爱妃竟有此心。”
　　忽悠到了！！
　　四周宫人呼吸急促。
　　这一天，庾晚音的大名传遍了后宫所有角落。
　　谢永儿听小丫鬟复述完案发现场的对话，眉头一动，露出了困惑的神色。
　　暴君竟对庾晚音信任到如此地步？
　　更奇怪的是，庾晚音为何不指认自己？
　　因为她太笨，没怀疑到自己头上？应该不太可能。
　　因为她没有证据，单凭一句话无法加害于自己？但依那暴君的性子，明明不需要任何证据……
　　排除异己的大好机会，庾晚音就这么轻轻放过了。
　　谢永儿想起她那句“互相照应”，心念微颤，紧接着又觉出几分可笑来——《东风夜放花千树》全文里，庾晚音游走于皇帝和王爷之间，长袖善舞，滴水不漏，别的妃嫔全成了她成功路上的垫脚石。
　　如此演技，她说的话没有一个字可信。
　　是夜，盘丝洞第一届工作交流会议在小火锅前胜利召开。
　　庾晚音：“拉拢工作不太顺利，谢永儿好像对我筑起了很高的心防，一心当我是纸片人。”她叹了口气，“我又不敢冒着被端王发现的风险，跟她说大家都是真人……”
　　夏侯澹：“不是啊。”
　　庾晚音：“啊？”
　　夏侯澹：“你仔细想想，你是真人，她不是。她是《穿书之恶魔宠妃》里的角色，她的穿越者身份都是原作给的，包括性格和思维回路，都是早已设定好的。你想劝她反水，估计很困难。”
　　庾晚音没有往这个方向想过，此时经他提醒，才惊觉自己潜意识里一直把谢永儿当成同类。
　　其实并不是同类吗。
　　她一时有些丧气，勉强挣扎道：“也别那么快下结论，再看看吧。你跟胥尧谈得怎样？”
　　夏侯澹：“我说我召回他父亲就是一句话的事，他是聪明人，知道该拿什么来换。但他走的时候失魂落魄，估计受到了冲击，还在纠结要信谁呢。”
　　“挺好挺好，就照这个思路继续。你现在没有自己的势力，要夹缝求生，必须搅乱一池春水。”庾晚音帮他分析，“我这几天一直在绞尽脑汁回忆原文。朝廷中的官员，七成是太后党，三成是端王党。”
　　夏侯澹：“太后有可能帮我么？”
　　“你想得美。她是你后妈，年纪轻，心高气傲，嫌你不听话，一直将小太子养在身边，想越过你当吕武呢。不过你放心，书里她一直在瞎折腾，到最后也没翻出什么水花，你还是被王爷干掉的……”
　　夏侯澹错愕道：“小太子？”
　　“你儿子。”
　　“我有儿子？”
　　“……”
　　庾晚音：“有，就这一个，你十五岁时生的，今年七岁。”
　　夏侯澹花了半分钟消化这则消息。
　　夏侯澹：“那，我儿子的妈……”
　　“死了。好像是生完孩子病死的。”
　　夏侯澹苦笑道：“我现实里都还没结婚。”
　　庾晚音：“不要在意这种细节。”
　　太后势大，外戚把持朝纲，党同伐异，搞得朝堂人人自危。但这一派大多是些浑俗弄臣，成日里贪赃枉法，只会耍耍嘴皮子功夫，把暴君哄得晕头转向。
　　而一群武将口舌笨拙，被太后党的文臣欺压多时，不知不觉，已被端王悄然纳入了麾下。
　　庾晚音：“我想了又想，只有一条路：让他们内斗。反正光脚不怕穿鞋的，你可以随便挑拨离间，最好引得他们杀个昏天黑地，再趁机浑水摸鱼。至于具体怎么演……”
　　夏侯澹比了个“OK”的手势：“我即兴发挥。”
　　盘丝洞第一届大会胜利结束。
　　吃完火锅，庾晚音又想起一事：“其实你被篡位有一个最大的导火索，是因为一场旱灾。”
　　“什么时候？明年？后年？”
　　“我不知道，在全书差不多三分之二的地方。”
　　夏侯澹：“……”
　　一目十行、不求甚解的庾晚音有些理亏，努力将功补过回忆细节：“旱灾一来，国库空虚，民不聊生。你非但没有想办法赈灾，还听信奸臣进言，大兴土木造了个什么神宫，用来祭天。饿死的人多了，到处都在举旗造反，陷入一片混乱……然后你就被刺了。”
　　夏侯澹：“但你不记得刺客是谁，也不记得是哪一天。”
　　庾晚音：“……在倒数十几页的地方。”
　　夏侯澹扶额：“你能记点有用的么？”
　　庾晚音怒道：“现在说这些也晚了，有总比没有好吧！总之你被刺后端王打着勤王的旗号入宫，但你伤重不治。百官进言，说此时举国情势危急，太子年幼不堪大任，求他当皇帝稳固江山。于是他临危上任，励精图治，终成一代明君。”
　　夏侯澹：“我看出来了，你看书时喜欢端王。”
　　庾晚音：“……视角，视角决定立场。”
　　庾晚音继续将功补过：“我觉得可以从根源上杜绝这场灾祸！我们现在就去搜寻抗旱的作物，想办法鼓励大面积种植。”
　　夏侯澹竖起拇指：“袁隆平。”
　　庾晚音：“事关重大，必须隐蔽行事，交给别人我不放心。我想去藏书阁翻翻资料。”
　　夏侯澹：“那我就找个由头，说你要编书，把你送进去。”
　　庾晚音：“行。”
　　庾晚音心中窃喜。
　　这藏书阁建于皇宫边缘处，有两扇大门，一扇对内，一扇对外，以供大臣入阁阅览。
　　她总得为自己留条后路，万一夏侯澹玩不过夏侯泊，到时勤王的兵马长驱直入，她说不定还能玩个狡兔三窟。
　　庾晚音刚想到此处，就听夏侯澹补充道：“这样也好，哪天我死了，你在藏书阁乔装打扮一下，没准还能逃出生天。”
　　庾晚音愣了愣，心中一时说不出是什么滋味。
　　这日早朝，中军洛将军班师回朝。
　　洛将军骁勇善战，先前燕国来犯，被他一举打退了三百里——这本书的地理是架空的，大致在周边设了些小国。
　　夏侯澹坐没坐相地斜倚在龙椅上，一手按着太阳穴，敷衍了事地夸了几句场面话，又道：“还得多谢洛卿照顾朕的皇兄。”
　　洛将军：“臣惶恐。”
　　夏侯泊就站在他斜后方，恭恭敬敬垂着脑袋没有抬头。
　　夏侯泊先前参军戍边，与将士们一同出生入死，早已混得情同手足。但洛将军回来之前就听了端王的嘱咐，在皇帝面前要表现出彼此并不熟识的样子。
　　夏侯澹敷衍道：“嗯，赏点什么呢……”
　　“陛下，臣有本奏！”户部尚书出列，“洛将军前日申领军饷，不知为何，比往年多了两成。”
　　这户部尚书正是太后党的蛀虫之一，扒着油水最多的户部，食得脑满肠肥。
　　“今年各地收成不好，国库存粮大半用去赈灾了，洛将军这一下狮子大开口……”
　　一时间，太后党纷纷出来拱火，围着洛将军横挑鼻子竖挑眼。而端王党惯于蛰伏，并没有人出来表明阵营。
　　洛将军一介武夫，说不过这许多文臣，脸都憋成了紫红色，满腔杀气几乎掩盖不住，直勾勾地抬眼瞪向皇帝。
　　夏侯澹：“皇兄以为如何？”
　　夏侯泊：“？”
　　夏侯泊没想到一贯独断专行的皇帝会突然把球踢给自己，酝酿了一下才应对道：“既然存粮不够，陛下心系万民，中军理当为陛下分忧。”
　　夏侯澹微不可见地勾了一下唇角，眼底全是嘲讽。
　　看来这伟光正的王爷，也并没有真的把他那些将士放在心上。
　　夏侯泊琢磨着让将军先记恨上皇帝，而自己囤了些私粮，回头可以秘密接济过去。虽然分到那么多兵卒头上就是杯水车薪，但至少姿态是摆出来了。
　　他还想说点什么安抚洛将军，却听堂上的暴君突然问道：“朕就不明白了，军饷年年都是这个数，今年怎么就突然吃不够了？难道是边疆日子过得太滋润，一个个都长胖了？”
　　户部尚书带头大笑，朝堂里充满了快活的气息。
　　洛将军终于忍不住爆发：“陛下，请容臣呈上一物，好叫陛下看看你的将士每天吃的是何物！”
　　两只麻袋呈了上来，安贤上前伸手入袋抓了一把，转而送到夏侯澹面前。只见枯黄的米粒里掺了三成细沙碎石。
　　洛将军：“这便是户部发来的军饷！”
　　户部尚书尖声笑道：“何处弄来的糙米，就敢颠倒黑白，欺瞒圣上？陛下明察秋毫，怎会信你！”
　　忽悠皇帝多年的文臣们纷纷加入了冷嘲热讽的队伍，朝堂里充满了快活的气息。
　　夏侯澹站了起来。
　　他走到御前侍卫身边，顺手抽走了侍卫的长剑，大步跨下玉阶，直直朝着臣子们走去。
　　皇帝又发疯了。户部尚书起初还在看热闹，渐渐发觉他脚步的朝向，笑容开始消失：“陛下！”
　　夏侯澹提剑冲向他。
　　户部尚书倒退几步，摔了个四脚朝天，又爬起来边逃边喊：“陛下！”
　　夏侯澹穷追不舍。
　　户部尚书绕柱走。
　　看呆了的侍卫们终于反应过来，抢上前摁住了户部尚书，一人捆手，一人按脚，将他固定在原地，回头望着夏侯澹。
　　夏侯澹气喘吁吁地停住脚步，对着侍卫笑了一下：“怎么，等着朕动手呢？”
　　侍卫：“……”
　　侍卫一剑结果了户部尚书。
　　朝堂里落针可闻。
　　夏侯澹有些踉跄，按着头坐回了龙椅：“他笑得太大声了。”
　　众臣：“……”
　　夏侯澹指了指洛将军：“你，自己去户部领军饷。”
　　洛将军整个人还没回过魂来，好半天才磕头道：“谢陛下！”
　　太后党们有意无意地瞥向夏侯泊。
　　夏侯泊仍旧敛眉立于原地，一脸忧国忧民，没有露出丝毫得色。
　　夏侯泊回了王府，召来谋士商议此时。
　　夏侯泊：“皇帝突然发疯，真是偶然么？这下户部尚书一死，太后党定会把这笔账算到我头上，回头便会反扑。”
　　胥尧：“……至少中军将士可以吃上好饭了，是好事。”
　　夏侯泊奇怪地看了他一眼，仿佛惊讶于他突如其来的天真：“中军将士吃得好了，便不恨皇帝了。”
　　胥尧一向信奉成大事者不拘小节，也感激端王的知遇之恩，从来不觉得与他谋划的事情有什么不对。
　　然而此刻，他却感到一股凉意窜上了背脊，那疯王的话语又在耳边响起：“是谁满脸悲悯，将你收作了看门狗……”
　　胥尧能感觉到夏侯泊在看着自己。他迅速转移了话题：“皇帝今日的举措确实有些突兀。他最近宠幸的那个庾妃，是怎样的人？”
　　与此同时，下了朝的夏侯澹正在和庾晚音谈夏侯泊：“恶人，绝对的恶人，穿没穿都是恶人。”
　　庾晚音：“这样很危险，我们必须想办法比他更恶。”
　　夏侯澹：“他手下那个胥尧，这几日应该会去调查当年的事了。可惜，没有什么不利于端王的证据……”
　　庾晚音：“证据这种东西，可以伪造呀。”
　　夏侯澹：“妙啊。”
　　庾晚音狞笑着与他击掌。
　　夏侯澹：“不，我转念一想，‘进谗言栽赃良臣’这种事本来就不太会留下痕迹，他要是能找到证据，反而可疑。”
　　庾晚音：“那我们这样，先告诉他，为免端王起疑，只能将他的老父秘密接回，莫要让端王知道……然后在接回他老父的过程中故意出点纰漏，让他以为已经泄密。”
　　夏侯澹懂了：“最后再找个人去暗杀他老父，扣到端王头上？”
　　庾晚音补充道：“但你的人要千难万险九死一生地救下他老父。”
　　夏侯澹：“妙啊。”
　　庾晚音狞笑着与他击掌。
　　藏书阁临水而建，窗外波光粼粼，风景相当不错。
　　庾晚音办了个入职手续，便堂而皇之地坐了进来。
　　她全神贯注查了两小时的作物资料，一无所获，注意力渐渐涣散。社畜摸鱼的本能战胜了理智，开始在宣纸上乱涂乱画。
　　便在此时，藏书阁门外有小太监唱名道：“端王到——”