第4章 
　　因为无法确知寝宫内外有谁的眼线，为免引起猜疑，庾晚音这几晚并没有另找床睡，还是宿在龙床上。
　　枕头硬，被窝凉，空荡荡的宫殿里阴风阵阵。龙床中央拿衣服划了条三八线，两边各躺各的，偶尔出声，聊的也是：“文里写过哪个宫人摸进来下毒么？”“好像没有，但我不敢打包票。”
　　庾晚音以前看文的时候，还会时不时随着感情线发出姨母笑。可如今自己穿了进来，才觉得那些穿越文太不写实，主角跟傻子似的，都不清楚还能活几页，居然有心谈恋爱。设身处地，她要是夏侯澹，她绝对硬不起来。
　　翌日清晨她顶着黑眼圈爬起来，对镜一看，直呼不好，当即摸出妆奁——这妆奁也是安贤赔着笑脸塞来的。
　　等到夏侯澹更了衣，庾晚音已经化上了全妆。
　　夏侯澹经过她身旁时不经意地瞥了一眼，顿了一下，又回头仔细看了一眼：“你好像有哪儿不太一样。”
　　庾晚音：“今天这个叫社畜妆。温柔和善，任劳任怨。”
　　夏侯澹：“？”
　　庾晚音：“等下要去找谢永儿抛橄榄枝，看着慈祥点总没错。”她也看了看夏侯澹，皱起眉头，“你不是要去勾搭胥尧么？你这脸也不行的，过来。”
　　夏侯澹：“？”
　　暴君和妖妃慈眉善目地出了盘丝洞，兵分两路去做任务。
　　夏侯澹上朝去了，庾晚音便回了自己的偏殿。
　　她还在打听谢永儿住在哪里，谢永儿却先送上了门。
　　谢永儿感受到了危机。
　　昨日她明明在冷宫门口截胡了夏侯泊，抹杀了他和庾晚音情窦初开的戏码，转头却又在宫宴上看见那俩人你来我往的眉眼官司。
　　那宠妃一边柔若无骨地依偎在暴君身侧，一边却又拿眼神吊着端王。偏偏她艳若桃李，顾盼生辉，生动地诠释了何谓天生的女主。
　　难道说，夏侯泊命中注定要被庾晚音吸引，而自己无论如何都改变不了炮灰的宿命，必须像蝼蚁一样死去？
　　谢永儿不信命。
　　她总有种感觉，自己上下班路上，不会白白看了那么多权谋文和宫斗文，天生我材必有用。
　　谢永儿回去之后，与信得过的姐妹团合计了一番，针对庾妃的崛起，商量出了一个简单却高效的对策。
　　这天她与几个小姐妹相约，提着精致点心，笑眯眯地来串门了。
　　谢永儿：“姐姐如今圣恩隆眷，还请别忘了宫里亲厚的妹妹呀。”
　　庾晚音：“……”都是穿来的，为什么你说话就有内味儿？
　　谢永儿又打开食盒，称是亲手做了点心，劝她品尝。
　　庾晚音：“…………”
　　她拈了一只甜酥，又怕有毒，又觉得天选之女出招不至于如此低级，一时举棋不定。要真是这个智商，大概也没有策反的价值了。
　　谢永儿看着她将一口未动的甜酥放到一边，面上毫无反应，仍旧与她亲亲热热地聊着天。
　　在她们身后，谢永儿带来的小丫鬟悄无声息地挪动步子，靠近了墙角。
　　庾晚音松了口气。还好还好，看来还是有高级招数的。
　　她没去管小丫鬟的小动作，趁机赶紧刷好感度：“可别提了，什么妃啊嫔的，到头来都一样。永儿妹妹，我与你说句体己话，那圣人今天能将你捧上天，明天就能让你下地狱。”
　　谢永儿愣了愣。
　　原文女主是这个人设吗？
　　她身后的小姐妹都倒吸一口凉气，纷纷劝庾晚音谨言慎行。
　　庾晚音：“我信你们不会说出去。我们女人在这种地方，原就是任人摆布的棋子罢了，若是还不互相照应，岂不是遂了臭男人的愿？”
　　谢永儿：“？？？”
　　庾晚音说的很大程度上是真心话。
　　她拉拢谢永儿不是为了夏侯澹，而是为了她自己。
　　如果谢永儿能放下弄死她的心，她一点也不想宫斗。两个社畜斗什么斗啊，坐下吃火锅不好吗？
　　她现在与夏侯澹战略合作是不得已而为之，内心深处并不完全信任他。就算在最好的情况下，他俩赢了，夏侯澹坐稳了龙椅，反手将她卸磨杀驴，也只需说一句“你知道得太多了”。体制注定了她处于劣势。
　　要在这个生存游戏里苟到最后，谈何容易？多一个朋友就是少一个敌人，天选之女的大腿不抱白不抱啊。
　　然而，她又不能直接摊牌：其实我也是穿的。
　　因为根据原文，谢永儿跟夏侯泊是一对儿，此时已经开始谈恋爱了。她告诉谢永儿，等于告诉了夏侯泊，而那位端王会如何利用这个情报，她心里没底。
　　庾晚音只能用这种方式暗戳戳地相劝：姐妹，别恋爱脑了，忘了男人吧，我偷电瓶车养你。
　　庾晚音的努力完全白费了。
　　谢永儿望向她暗含急切的眸子，心中反而渐渐冷静。眼前只是个纸片人，她是不会跳出原文设定的，此时莫名其妙向自己示好，无非是为了麻痹潜在敌人罢了。
　　幸好自己读过剧本。
　　想到端王昨夜托人送进来的香囊，谢永儿又觉得一切都在驶入正轨，形势大好。自己只需更果决些，早早将这短命女主扼杀在摇篮就行了。
　　谢永儿面上还在笑着，眼中却难免流露出一丝不耐烦。
　　她看着还在组织台词的庾晚音，就像在看跳梁小丑。没必要跟一个死人浪费时间。
　　小丫鬟对她悄悄打手势后，她又坐了片刻，便起身告辞了。
　　走出偏殿，几个小姐妹顿时围住了她：“怎么样？”
　　谢永儿：“成功了，庾晚音挂在墙角的那件衣裙，裙摆处已被染上了魏紫花汁。染得很隐蔽，她自己绝对发现不了。接下来只需等她穿上那衣裙，我们便可行动。”
　　那魏紫是花名，只在牡丹园的一角种了几株。
　　小姐妹中犹有人担心：“只凭几滴花汁，能成么？”
　　谢永儿笑道：“陛下多疑。”
　　“……”
　　跟在她身后的楚嫔迟疑片刻，小声开口：“那庾妃生得妖艳，说起话来，倒像是性情中人。”
　　谢永儿没有接茬。
　　胥尧走出御书房，胸膛里一颗心脏还在狂跳。
　　他是被秘密请进宫来的。
　　来的时候，他已经做好了九死一生的准备——那暴君会找他，就说明已经发现了他隐藏的身世，说不定还知晓了他仍在暗中奔走，试图从流放地接回老父。
　　但他万万没想到，御书房里等待自己的会是这样一席谈话。
　　夏侯澹不仅没有杀他，还说可以饶恕他父亲。
　　想到夏侯澹字里行间暗示的意思，胥尧仍觉得不可置信。
　　当初魏太傅进言嫁祸于他父亲，背后授意的，竟是端王？
　　而端王转头又救下自己，兜兜转转一大圈，仅仅是为了将自己收作谋士？
　　胥尧不相信。
　　谁不知道那皇帝昏聩暴戾，就是个疯子？
　　疯子……会说实话吗？
　　胥尧满腹心事地出了宫，片刻之后，夏侯澹也从御书房走了出来，随手抹了抹泛红的眼角。
　　他刚才演得太投入了，说到自己被人蒙在鼓里难辩忠奸那一段，甚至还掉了两滴泪。
　　胥尧当时的表情就像见了鬼。
　　天气晴好，夏侯澹挥手遣退了龙辇，信步朝御花园走去。
　　庾晚音午睡过后换了身凉快点的衣裙，跑出偏殿晒太阳，不觉走到了御花园。
　　她正观察着池塘里的游鱼，就听到一阵急促的脚步声。一个小太监朝她快步跑来，尖声道：“娘娘，大事不好！”
　　庾晚音：“怎么了？”
　　小太监惊慌失措，口中含含混混说不出所以然来。庾晚音依稀听见“陛下”二字，朝他凑近了些：“什么？”
　　她刚一凑近，小太监惊呼一声，顺势朝后倒去，一头栽进了池塘。他慌乱地扑腾几下，口中喊道：“庾妃娘娘饶命啊，奴婢知错了！”
　　庾晚音：“……”
　　她有所预感，缓缓回头。
　　夏侯澹就站在十步开外。
　　夏侯澹：“……”
　　庾晚音：“……”
　　夏侯澹看了一眼这宫斗文经典碰瓷现场，转身就走。
　　还在池塘里扑腾的小太监：“？”
　　夏侯澹没走几步，小太监又自己爬了上来，嘶声道：“陛下，奴婢有事要奏。”
　　跟在旁边的安贤：“放肆！”
　　小太监不管不顾，口条突然变得惊人地利索：“奴婢只是偶然间看见庾妃娘娘与一个男人同行，瞧背影似乎是个侍卫，被奴婢撞破就逃走了。奴婢多嘴问了娘娘一句，她竟将奴婢推入水中……”
　　夏侯澹：“拖下去。”
　　侍卫懵了：“……陛下，拖谁？”
　　夏侯澹一指小太监。
　　小太监：“？”
　　小太监垂死挣扎：“敢问娘娘今日有没有到过牡丹园！”
　　庾晚音看他演得实在辛苦，捧场道：“没有。”
　　小太监：“那你的裙角怎会有魏紫花汁？”
　　夏侯澹：“拖下去。”
　　小太监：“？？？”
　　小太监被拖出三十米远，仍旧不敢相信，用尽全力叫道：“陛下，奴婢还有证人！”
　　夏侯澹：“在哪儿？”
　　侍卫停了手。
　　一个老宫人颤颤巍巍上前，跪地道：“启禀陛下，老奴一直在牡丹园打扫……”
　　夏侯澹打断道：“一起拖下去。”
　　老宫人：“？”