第7章 这些小人从哪里来的？
　　李道玄突然发现，箱子里多出来了五个小人，没错，多出来的。
　　今天早上，在给小人们买了粮食之后，他还专门数了小人的数量，一共四十二个小人，一个不多，一个不少。（忘了的朋友请看第 五 章）
　　但是现在，箱子里有四十七个小人了。
　　这多出来的五个小人，似乎是从造景箱的边缘“钻进来的”。
　　他们身上穿着统一的服装，衣服是深红色的，腰间挂着朴刀，手上拿着铁尺，背心还有一个白圈，上面写着个“衙”字，看起来像是古代的官差。
　　由于他们“钻进”造景箱的时候，李道玄的注意力正在村民们的身上，所以他也没看到这五个小人“钻进”来的那一瞬间，等他注意到这五个小人时，他们已经走到了村口。
　　李道玄心中大奇：这五个官差是怎么进入我的造景箱的？奇怪了！
　　这就像一个养仓鼠的人，明明自己只养了四十二只仓鼠，突然发现箱子里多出来了五只，而且品种和自己家里的仓鼠不一样，这还不懵？
　　他围着造景箱旋转起来，左看，右看，看来看去，箱子四面都是玻璃，封得死死的啊，唯一一个可能进出的，是箱子的上盖，但李道玄刚刚放完了米之后，明明把盖子给盖好了。
　　通气孔？
　　不，通气孔很小，而且很高，小人们不可能从通气孔进出。
　　太扯了！
　　他正研究来研究去呢，就见到那新来的五个官差小人，似乎和村民小人们吵起来了，赶紧把耳朵贴过去，凝神细听。
　　一个官差小人正在扎扎呼呼地骂人：“你们这群贱民，一直欠税不缴，是要造反不成？”
　　另一个官差则拿着铁尺挥来挥去：“再不交税，老子把你们悉数拿进牢里。”
　　村长小人迎了上来，陪着笑：“官爷，官爷，不是我们不交税，实在是没钱没粮，大家都快要饿死了啊，您看这天气，好几个月一滴雨都不下，田里的庄稼全都死光了……”
　　官差小人冷笑：“旱灾不是借口，朝廷的税银，不管什么情况都必须足额上缴，否则就是造反。”
　　村长小人哭丧着脸：“官爷，你看我们村里这些人，个个面黄饥瘦，风一吹就能倒，哪像还有钱的人？大家饿得快死了啊，真的没有办法交税了。”
　　官差小人：“贱皮子，老子现在就去村子里找，要是被我找到你藏粮不缴，你就等着牢底坐穿吧。”
　　一把推开村长小人，向着村子里大摇大摆地走了进来。
　　李道玄看着这一幕，也不由得乐，这官差小人和村民小人们，又开启新发展了？
　　他一开始看到这个造景箱时，箱子里也在演剧情，一群山贼小人在村子里烧杀抢劫，当时还以为小人们是电动的，在按设定好的剧情表演，伸手干预了一下，把山贼小人弄死了。结果慢慢发现，这些小人居然是有意识的。
　　但是箱子就这么一点大，里面的小人也只有42个，还以为从此以后不会有额外变化了，没想到突然多出来五个小人，又演起官差欺压良民的剧情了？
　　这究竟是怎么回事？
　　不对劲！
　　他心中升起一种玄之又玄，古怪无比的感觉。
　　这个箱子没有我想像的简单，只怕并不是单纯的养了一箱子小人。
　　五个官差小人，在村子里闹腾起来，随意闯进村民的家里，翻箱倒柜，弄得到处都是吵闹声。
　　村长小人的表情紧张起来，一般人的家里倒是不怕搜索，反正大伙儿是真的没什么粮食，但是，高一叶的家里，那可是堆了半屋子磨盘大的大白米的啊，要是被官差找到，可就……
　　他越是紧张，反而越是暴露目标。
　　官差小人马上就发现了，村里人的眼光都在有意无意对着一幢破房子瞟，就像那屋子里藏着什么见不得人的东西一样。
　　村子里所有的年轻人，都守在那破房子前了，其中还有两个人用后背顶着屋门，似乎害怕门打开后，从里面蹦出什么东西来似的。
　　官差小人的注意力，立即锁死在了那个破房子上。
　　“让开让开！”一个官差小人向着高一叶的家走了过来。
　　村民小人们立即紧张得不行，所有的人表情都变了。村长小人不由自主地，挡在了官差小人的面前。
　　那官差小人用力一推，村长小人踉踉跄跄地摔开到了一边。
　　官差小人们一个箭步窜到屋前：“滚开！”
　　几个年轻人捏紧了拳头，但是，没有人敢出手，也没有人愿意让开。
　　官差小人一脚就踹了过去，高一叶和高初五两个小人，正用后背顶着门呢，官差小人突然出脚，将两人踢开到了一边，那木板门失了支撑，里面的大米立即就推开门，滑了过来。
　　哗啦啦一声，大白米滚出，站在最前面的官差小人吓了一大跳，幸亏他习过几天武艺，身手还算敏捷，第一时间向后跳开，而且大白米被高初五等人重新塞进屋子里之后，摆得比较规矩了，滑下来的威力也变弱了，倒是没有将官差直接压死在米堆里，只是埋住了他腰部以下，后面几外官差小人也吓了一大跳，一起向后跳开。
　　被埋在米里官差用力甩手，拔腿，想挣脱出来，但当他看清自己埋在了磨盘大的米粒里面，不禁吓了一跳，另四名官差也张大了嘴，惊讶得半天闭不上来。
　　村民们也不知道说啥好，全都保持着沉默。
　　场面就这样，陷入了诡异的安静中，好几秒后，才听到那个埋在米堆里的官差小人大叫道：“看什么戏？快把老子弄出来。”
　　另外四个官差小人赶紧上前，将米粒推开，将那官差小人拉了出来。
　　一名官差小人结结巴巴地问道：“高家村里，居然藏着这样的东西？这……大米……究竟是怎么回事？为何如此之大？”
　　村长小人也是豁出去了：“这是天神大人赐给我们的神米，救命用的，你们要是敢动它们，天神大人会要了你们的命。”
　　五名官差面面相觑，一时不知道该不该信。
　　场面再度僵住，好几十秒没有人说话。
　　李道玄安安静静地看到这时候，也不知道自己该不该出手干涉，这场面有点诡异啊，我如果想保护自己的四十二个小人，现在应该伸手把这五个新来的官差小人拍死吧？就像上次拍死山贼小人一样。
　　但是，我这样做合适吗？
　　这五个官差小人是从哪里来的？怎么进的箱子？后面还会不会再有别的小人跑进箱子来？
　　还有好多事没搞明白！
　　此时胡乱出手，未必是最优解。
