第1章 
　　王翠花是个新入职场的社畜，人如其名，土味中透着一丝幽默。入职两年，饱受上司和甲方刁难，纵然有满腔抱负也被磨平了棱角。
　　更何况，她原本也没什么抱负。她的人生信条是得过且过，唯一的爱好是看看网文——与其说是爱好，不如说是条件所迫，毕竟上下班的地铁太长，没别的法子打发时间。
　　两年下来，王翠花阅文无数，基本看上前三行就能预判接下来的套路。
　　今天下班路上，她就点进了一篇无脑穿书文。
　　文名叫《穿书之恶魔宠妃》，听名字就是垃圾。王翠花之所以看得下去，是因为这篇文的开头跟她本人此刻的处境几乎一模一样：“马春春是个平平无奇的社畜，这天在下班路上，点进了一篇无脑宫斗文……”
　　这是在写我自己吗？王翠花略微提起了一点兴趣，接着往下读。
　　马春春意外穿进了宫斗文《东风夜放花千树》里，成了故事中的炮灰女。
　　这炮灰女的人生是个悲剧，身不由己被选秀进宫，又身不由己被卷入宫斗，掌管她生杀大权的皇帝还是个蛮不讲理的暴君。炮灰女为了自保，与人抱团迫害女主，最后惨死于宫斗之中。
　　而集万千宠爱于一身的女主却心机深沉，一面对暴君虚与委蛇，一面与某王爷暗通款曲，最后还帮着王爷暗杀了暴君，你登基来我封后，走向了人生巅峰。
　　马春春穿成了炮灰女，立即展开了逆袭事业，几番设计，抢在女主前面吸引了王爷的注意力，成功抢夺了属于女主的路线，在逼死暴君的同时还将女主赐死陪葬，终于当了千古一后。
　　王翠花读到此处，兴味索然。她看文太多，同样的逆袭套路已经看过至少十八遍。
　　她正想退出来换一本无脑爽文接着打发时间，耳边只听轰然一响，视野被白光淹没。
　　王翠花天旋地转间穿进了手机里，一头扎进了被自己嗤之以鼻的穿书文里。
　　王翠花醒来后十分冷静，第一反应是找镜子，确认自己穿成了谁。
　　《穿书之恶魔宠妃》原文没有插图，但外貌描写还算详尽。炮灰女走的是寡淡小白花路线，被马春春接管之后才靠一手化妆术惊艳世人。
　　王翠花望见镜中那明显未施粉黛的、得天独厚的艳丽脸蛋，瞬间陷入了绝望。
　　想来也该知道，炮灰女已经被别人占了，不会再留给她。
　　而她呢，穿成了那个注定被炮灰女迫害而死的原女主——庾晚音。
　　庾晚音一阵焦虑。
　　这篇文她看得一目十行，只记得大致的命运轨迹。
　　看自己现在的打扮，应该是刚刚入宫为嫔。
　　炮灰女与她同时进宫，此时已经被穿，很快就会遇到真命天子——出身低微却文韬武略的端王。他俩即将花前月下十万字，然后情海恨天两百章，最后运筹帷幄取暴君而代之。
　　暴君死后，庾晚音被赐了三尺白绫，从哭求到下葬一共只用了三百字。
　　庾晚音心知肚明，炮灰女只是名义上的炮灰女，在《穿书之恶魔宠妃》的世界观里，她才是真正的天选之女，而自己只是她天选之路上的绊脚石，根本没有一搏之力。
　　自己想要活下去，最佳选择还是抢在炮灰女之前去找真命天子端王。
　　但她凭直觉知道这不可行。
　　首先，炮灰女是个恶人。
　　文名叫“恶魔宠妃”，炮灰女的人设就是睚眦必报、心狠手辣，一反传统的真善美路线，凭着层出不穷的手段笑到了最后。
　　现在炮灰女和女主都被穿了，两个穿书的拿了同样的剧本，在抢夺同一条生存主线，说不得要为了端王互使阴招，杀得天昏地暗九死一生。
　　其次，端王也是个恶人。
　　虽然原文里对他的描写是多谋善断胆识过人，但是视角决定立场，在如今的庾晚音看来，他就是个城府深深的老狗比。两个穿越者在他面前杀得道高一尺魔高一丈，他看在眼中，不可能不起疑。
　　自己就算最后灭了炮灰女，助他上了位，也会被他兔死狗烹卸磨杀驴。
　　经过简单的计算，庾晚音得出结论：自己只能另辟蹊径。
　　在这个全员恶人的故事里，她想杀出一条血路，就得当最大的那个恶人，先帮助暴君干死端王，然后再干死暴君，直接当女帝。
　　庾晚音思量的当口，一个俏生生的丫鬟走了进来，苍白着一张小脸对她说出标准台词：“小姐，奴婢为你梳妆，今夜你可要好好服侍陛下，万不可大意……”
　　“今夜？”庾晚音吃了一惊，明白过来。
　　她穿来的时机正巧，今夜轮到她侍寝。
　　瞧着这小丫鬟欲言又止、想劝又不敢的表情，便知道原主对此是心不甘情不愿的。
　　按照原文剧情，她会因为心系端王而对暴君百般推拒，最后实在推脱不过，还在床上落下了一滴绝美梨花泪。
　　暴君见状笑了笑，一脚把她踹进了冷宫。
　　端王进宫时原本会在冷宫偶遇她，却在门前被炮灰女勾搭走了。失去与真命天子两情相悦的机会，她将从此沦为与炮灰女争风吃醋、暗中使绊子的跳梁小丑，命运就此滑向深渊。
　　庾晚音想要翻盘，今晚就是最后的机会。她一定要打动暴君，跟他达成战略合作，将端王和炮灰女摁死再说。
　　庾晚音对此志在必得。
　　炮灰女能凭化妆技术改头换面，她堂堂女主为什么非要素面朝天？大家都是社畜，谁还不会拍两句马屁哄哄甲方了？——庾晚音早看明白了，这种文里的皇帝扮演的就是甲方的角色，要你阳光还要你风情不摇晃，看你痴狂还看你风趣又端庄。
　　她在公司被甲方摧残了两年，早已经验丰富，不信哄不好这个传说中的暴君。
　　庾晚音笑道：“那个谁……”她回忆了一下，“小眉啊，你帮我梳个发型就好，剩下的我自己来。”
　　她研究了一阵子面前的古代化妆品，傅粉描眉，抹了唇脂贴了花钿，将原本就美艳无方的一张脸修饰得宛如刚化形的狐狸精，在丫鬟震惊的注视下换好了装束。
　　“如何？”
　　小眉愈发欲言又止：“小姐啊，这打扮会不会太过张扬？”
　　“问题不大。”庾晚音胸有成竹，因为在原文里，暴君就吃这一套，炮灰女走上妖艳路线后还颇得了几分圣宠。而以女主的颜值基数，这一亮相的杀伤力只会呈几何级数增长。
　　既然横竖躲不过，不如化被动为主动，以出征的心态笑对人生。
　　庾晚音一路沐浴在太监宫女的注目礼中，被送去了帝王寝殿。
　　这一脚迈入殿中，只觉得气温都骤降了两度。
　　室内寂然无声，透着一股死气。暴君长期患有偏头痛，正躺在床上让人按着太阳穴，大半身形被床幔遮挡，从庾晚音的角度，只能看见从床沿垂落的一只苍白的手。
　　负责按摩的医女战战兢兢，就怕哪下按得不合他的意，直接被拖出去埋了。
　　引路太监道：“陛下，庾嫔来了。”
　　庾晚音风情万种往床前一跪。
　　她能感到有一道视线落在自己头顶，然而等了半天，只听见床幔中传出一句：“滚吧。”
　　语气冷淡中透着疲惫。
　　庾晚音震惊抬头。
　　原文里绝对没有这一出。
　　暴君的侍卫也很暴躁，一听这话，虽然不知她何处招惹了暴君，仍旧立即上前一左一右擒住了她，便要将人往外拖。
　　庾晚音：“？？？”
　　庾晚音还没想好怎么为命运搏斗一下，侍卫的动作又停住了。床幔中的声音带了一丝烦躁：“她不留下侍寝就得死吗？”
　　侍卫：“？”
　　侍卫不解其意，总之跪地谢罪肯定没错：“陛下饶命。”
　　暴君好像更不耐烦了，庾晚音只看见那苍白的手随便挥了挥，所有宫人鱼贯退出，偌大的殿中顿时只剩下她一个。
　　庾晚音跪了半天，见暴君没有开口的意思，大着胆子伸手挑开了床幔。
　　当朝皇帝夏侯澹，姿容绝世。
　　庾晚音当时看文的时候就在内心吐槽，原文作者肯定是个颜狗，不仅将男主角端王的脸庞形容得天上有地上无，就连身为反派的皇帝都貌美得毫无必要。
　　此时近距离一看真人，冲击力更大。
　　眉眼如墨，唇红似血。长得没有一丝正派气息，阴沉沉的戾气缠绕在眉目之间，像千年高僧都超度不了的妖孽。
　　庾晚音顶着个狐狸精妆容，跟他一打照面，深刻地理解了“小巫见大巫”的字面意思。
　　对方大约没想到她会凑过来，皱眉看着她，仍旧没说话。
　　庾晚音被他的气势所慑，准备好的台词也抛到了九霄云外。
　　两人就这么莫名其妙地四目相对，僵持半晌，夏侯澹薄唇一张，终于开口：“那个谁……”
　　庾晚音：“？？？”
　　庾晚音提醒道：“庾嫔。”
　　当朝暴君从善如流：“庾嫔啊，你自己打个地铺凑合一晚吧。”
　　说完原地翻了个身，就想入睡。
　　庾晚音整个人都懵了。
　　她僵在原地，回忆着见面以来这皇帝的一言一行，仔细琢磨着那一丝诡异的似曾相识的感觉，终于忍不住再度试探：“……陛下？”
　　当朝暴君再度不耐烦地扭头过来：“还有什么事？”
　　庾晚音梦游般问：“How are you?”
　　夏侯澹沉默良久，眼眶一红：“I’m fine, and you?”