文案：

　　李道玄收到了一个奇怪的造景箱。
　　箱子里有一个古代的村庄，还有一群塑料小人，提着刀剑，在村庄里砍来砍去。
　　他屈起手指，对着一个最显眼的小人弹了过去……
　　明朝末年，陕西，天下大旱。
　　一伙山贼正在村庄内烧杀抢掠。
　　可怜的少女眼看要丧命于山贼的刀下。
　　突然，云层中伸出一只巨手，屈指一弹，山贼飞出了几十丈开外。


第1章 神奇的造景箱
　　公元2023年，7月10日，夏，双庆市。
　　高温，室外温度直达40以上。
　　李道玄关掉电脑，晃了晃头部，用力搓揉了一下自己的太阳穴，然后颓然地向后一瘫，在椅子上软烂成了一团。
　　工作终于完成！天色也已经全黑。
　　今天是他的生日，本想请假过个生日，却被甲方一句“今天之内必须完成”无情击碎，在拼命加班中度过了。
　　这样的人生，真的幸福？
　　瘫软了好一会儿，他才从椅子上爬起来，走到了门口。
　　这里摆着一个巨大的快递纸盒，下午的时候，一个快递员送上门来的，包装上只写了一句“生日快乐”，别的什么也没有写。
　　他也不知道是哪位朋友寄来的，想来想去，自己的朋友不多，除了死党蔡心紫之外，也不会有别的人给他寄生日礼物吧？
　　白天忙于工作，也没时间开包裹，直到现在，终于可以看看这唯一的生日礼物究竟是个什么鬼了。
　　快递盒子有一台电冰箱这么大，吃力地拆开包装，里面是个巨大的造景箱，长度大约有两米多，高度、宽度也有一米多，平放到地面上之后，隔着造景箱的玻璃，能看到里面是一个“古代村庄”的造景。
　　村庄显得很破旧，破烂的房子，破烂的茅草屋顶，村子周边一片荒芜，黄沙漫天……
　　李道玄忍不住就吐了个槽：“一般的造景箱都喜欢搞点亭台楼阁、瀑布假山，十分漂亮。这个造景箱怎么搞个黄沙漫天的破村子？难道是想说，我的审美观就只配看这个？”
　　正在这时候，村子里的一座破房子的木板门，突然吱嘎一声打开了。
　　从破房子里走出来了一个小小的塑料人，大约不到一厘米的身高，小人儿居然还有一头长发，是个少女。
　　李道玄吓了一大跳，塑料人会动？电动玩具吗？做得如此逼真？这造景箱有点意思了啊，蔡心紫还挺够哥们儿，买这东西肯定要花不少钱。
　　再仔细定睛细看，塑料小人少女五官姣好、长得挺好看，唯一的遗憾是非常的瘦，有点营养不良的模样。
　　她没有注意到造景箱外面有个“巨人”在盯着自己看，手上抄着个竹篮子，走到了村庄外面，那一片黄土漫漫的沙地上，挖挖刨刨，不一会儿，刨到了什么，小心翼翼地放进篮子里。
　　她太小了，整个人才不到一厘米高，手上的竹篮子更小，从地里刨出来的东西更是小到李道玄看不清。
　　李道玄赶紧翻箱倒柜，找出一个放大镜，再用放大镜对着那少女看，这才看清了她挖出来的是一截草根。
　　少女在一片沙地上拼命地寻找，一会儿挖出一截草根，一会儿又找到一根枯树，从树身上扒下来一截树皮，运气好时，她能找到几片野菜的绿叶，那就像得了宝贝一样，开开心心地装在篮子里。
　　少女跑回村中，将一篮子树皮草根拎回了小屋，接着小屋子里升起了炊烟。
　　李道玄用放大镜对着屋子的窗户看，居然能隔窗看到少女和一个中年妇女，端着破碗，做出吃饭的动作。
　　“挖树皮、草根、野菜来吃的吗？”李道玄马上明白过来：“这个造景箱看来是用来反映历史上某个朝代的灾年，贫苦老百姓过着艰苦的生活，用此来警醒我，今日的幸福生活来之不易。”
　　李道玄忍不住就拿出了手机，一个电话给蔡心紫打了过去：“老蔡，你这个生日礼物真是别致啊，居然还给我玩了一波正能量警告。兄弟我很喜欢，非常感谢。”
　　电话那边响起了蔡心紫懵逼的声音：“什么生日礼物？今天是你生日吗？”
　　李道玄：“！”
　　就在这时候，造景箱里突然响起了奇怪的声音，李道玄惊愕地放下手机，转头过去一看，只见村庄外面，突然冲过来了一大群塑料小人，他们身上穿着破破烂烂的布衣，手上拿着生绣刀剑、长矛，有人手里还拿着锅盖做盾牌，有人身上披着破烂的木甲……
　　很明显，这伙人是山贼！
　　他们冲进村子里，大声吼着什么。
　　但他们的声音很小，混杂在一起，听在李道玄的耳朵里，就像蚊虫蝼蚁发出来的唏唏嗦嗦的声音。
　　他赶紧关紧门窗，摒除所有现代的杂音，这才依稀听清了山贼小人们在喊什么：“村子里的人听好了，把你们家里的粮食，全都给老子送过来，不然，老子一刀一个，把你们全部杀个精光。”
　　村子里所有的房门都紧闭着，没有人出来。
　　李道玄隔着窗户看到，刚才挖树皮草根的少女，和中年妇人正在屋子里抱成一团，瑟瑟发抖。
　　“这造景箱做得也太逼真了吧？”李道玄忍不住叹道：“连细节都做得这么棒，究竟谁送我这么厉害的玩具？”
　　这时候，山贼小人们开始行动了，他们一脚踢开房门，将躲在屋子里的村民小人拖了出来，村民小人们开始哭喊，有人叫道：“我们家里也没吃的啊，你杀了我，我也变不出粮食来。”
　　“噗！”贼小人手起一刀，剁在那村民小人的脖子上，村民小人顿时躺平不动了，脖子处居然流出来一蓬红药水。
　　李道玄摇了摇头，心中颇为不忍。
　　一个山贼小人走到了那对吃草根的母女门前，一脚踹开了门。
　　两母女开始哭喊起来，李道玄第一次听到了那少女的声音：“大王，大王放过我们吧，我们真的没有吃的了，你看……我们家吃的是草根啊，这碗里……全都是草根……”
　　少女的声音很细，很动听，只是有点有气无力，大约是长期没吃饱肚子的原因吧，中气严重不足。
　　山贼小人骂道：“操，一群死穷鬼！我管你吃草根还是吃树皮，交不出粮食，老子就一刀剁了你，吃你的肉。”
　　少女吓得哇哇大哭，那中年妇女冲过来，抱住了女孩，哭喊：“大王饶命。”
　　山贼小人一刀剁在了中年妇女的脖子上，红药水喷出老远，中年妇女倒地，不动了。
　　少女扑在中年妇女的尸体上放声痛哭。
　　山贼小人却不为所动，冷酷无比地再一次挥起了刀，对着少女的脖子砍了过来……
　　看到这里，李道玄实在忍不住了，掀开造景箱的上盖，伸手到箱子里，屈起食指，一弹……
　　“碰！”
　　那山贼小人被他一指，弹飞出去一米远，从村子中间，飞到了村外的黄沙地上去，落地重重地一摔，脖子歪斜，不动了。
　　李道玄：“呦，能弹死？”

