第2章 老天爷开眼了
　　公元1627年，天启七年，大明朝，陕西，澄城县，高家村。
　　夏，高温，室外温度直逼40度。
　　陕西连年不雨，草木枯焦，黄沙漫漫。
　　高一叶已经很久没有吃饱过了。
　　她是个苦命的孩子，自幼就失去了父亲，与母亲相依为命，贫苦的生活使得高一叶从小就很懂事，帮着母亲做各种农活儿，母女齐心，倒也能勉强的过着日子。
　　但是，这两年，母女两人的生活越来越困难了。
　　随着旱灾一天比一天加剧，村子边的小河已经断流，水井里的水也仅仅只够人饮用，却不够用来浇地，田地里连一颗粮食都种不出来。
　　高一叶只好每天出村去挖野菜回来吃。
　　再后来，连野菜也枯死了，两母女只能剥树皮、挖草根，已经到了只能挣扎着活下去的地步，完全看不到活路在何方。
　　然而，上帝为你关上了一扇门，就会再顺手把你家的窗也焊死。
　　生活都如此艰难了，居然还会有山贼来抢劫。
　　高一叶扑倒在刚刚被砍死的母亲尸体上，嚎啕大哭。
　　山贼的脸上带着残忍的笑容，刚刚砍死的中年妇女能供兄弟们吃上两三天呢，再把这小妮子也剁了，又是两三天的口粮，嘿嘿嘿。
　　他挥起锈刀，对着少女的后颈窝，一刀砍了下去。
　　就在这时候……
　　天空中风云变幻！
　　云层之中，突然伸出了一只巨手，急速伸下，刷地一下就伸到了山贼和高一叶的身边。
　　高一叶感觉到有什么东西遮蔽了阳光，惊愕地抬起了头。
　　然后，她就亲眼目睹了一幅毕生难望的画面。
　　云层里面伸出来的巨手，在她的上空屈起了食指，“啪”地一弹，挥刀砍下来的山贼，就被弹飞了出去。
　　他飞得很快，也飞得很远，从高一叶的身边起飞，划过天空，飞过整个村庄，飞呀飞呀就像红色蜻蜓飞在蓝色天空，一直飞到了村外的黄沙地上，才噗通一声摔落在地，落地时全身骨骼尽碎，脖子也歪到了一边，已经死得不能再死。
　　天空中还隐隐传来了风雷之声，有一个威严而又愤怒的声音，骂了一句：“可恶的山贼。”
　　接着，那只手就刷地一下缩回了云层之中，消失不见。
　　高一叶连哭都忘了，傻楞楞地看向了天空。
　　“刚才发生了什么？”不远处的另一名山贼大声喊叫起来：“他为什么突然飞出去了，飞了好远。”
　　又一名山贼叫道：“我也不知道，就只看到他突然飞出去了。”
　　“该死，是什么东西撞了他一下？飞得这么远？”
　　“是这小妮子干的吗？”
　　其余的山贼，都向着高一叶围了过来。
　　高一叶坐在地上，哀然地抱着母亲的尸体，眼光茫然地看向围过来的几十个山贼，没有想着逃跑，也没有想着反抗，她只是不解，刚才那么大一只手出现，弹飞了山贼，他们难道看不见吗？为什么会怀疑是我干的？我何德何能干得了这事？
　　山贼的头目凶狠地问道：“小妮子，刚才你做了什么？”
　　高一叶茫然地摇了摇头。
　　“不说？”山贼头目怒：“老子有的是办法让你说。”
　　他向前一个大步，挥起了手里的锈刀。
　　高一叶哀然等死……
　　然而就在这时候，云层里刷地一下，又伸出来了一只巨手，就和刚才一模一样的动作，屈指一弹，山贼头目惨叫一声，向后飞出十几丈远，落地重重一摔，全身骨骼断裂，死得不能再死了。
　　山贼们大吃一惊：“发生了什么？”
　　“头儿为什么突然向后倒飞出去，然后死了？”
　　“又是这小妮子干的！”
　　“妖法，一定是妖法！”
　　“你……你究竟使了什么妖法？”
　　一群人大怒，对着高一叶就是一阵乱吼，吼声里带着愤怒、惊慌、恐惧。
　　高一叶这次明白了，他们都看不到那只巨手，只有我能看见。
　　她抬头向着天空中的云朵看，只见云开处，隐隐约约能看到一张男人的脸，悬浮在半空中，仿佛神明在俯视着人间。
　　她放下手里母亲的尸体，对着天空中跪拜了下去：“天神大人，救救我们吧。”
　　……
　　李道玄的眉头深深地皱了起来。
　　他连续两次出手，帮了那个塑料小人少女，连续弹坏了两个山贼小人，正在暗骂自己不成熟，一个活人居然和塑料玩具斗气。突然就见到，那塑料小人少女，居然对着天空中看了一眼，那一瞬间，他甚至感觉到自己与塑料小人少女的目光对上了。
　　塑料少女的眼光很复杂，充满了感情！
　　她盈盈地跪拜了下去，对着李道玄磕头哀求：“天神大人，救救我们吧。”
　　李道玄只感觉到内心处最柔软的东西，被这个小人给击中了。
　　“生活已经如此艰难，你们为什么还要残忍地杀害她们？”李道玄将自己胸中的不快，对着剩下的山贼小人们发泄了出去：“你们不配为人，连塑料人都不配做，统统给我去死。”
　　他一巴掌就对着造景箱里的山贼小人们拍了下去！
　　……
　　山贼们一脸茫然，浑然不知道发生了什么。
　　他们刚才亲眼目睹了头目飞出去，飞得老远，落地时已经死得不能再死。接着，他们就看到那少女跪伏在地，似乎在对着老天爷叫救命。
　　再下一个瞬间，天空中突然响起了风雷之声，似乎有什么东西从天空中坠落下来，落得很快，带起了一股庞大无匹的劲风，吹得地面上的黄沙旋转起来，变成了狂卷的沙风，但他们抬头看天，却什么也看不到。
　　“啪！”
　　一个山贼突然被压扁了。
　　被重物从头上压下来，将整个人压成了一个人饼那种扁法。扁扁平平，一团烂肉，鲜血流了满地。
　　旁边的山贼们吓得魂不附体，惊声怪叫起来：“怎么了？”
　　“他怎么死的？”
　　“发生了什么？”
　　“啪！”
　　又一个山贼变成了肉饼，紧紧地粘在地上。
　　“啪！”
　　再一个山贼……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　看不见的重压，不断地将山贼一个接一个地压成肉饼。
　　剩下的山贼惊慌失措地向着四面奔逃，然而这并没有什么卵用，啪，啪，啪……一个接一个，一个接一个，所有的山贼，全部变成了肉饼，鲜血染红了村子里的沙地。
　　高一叶重新抱起了母亲的尸体，哭道：“母亲，老天爷开眼了，它替您报仇了。”
　　……
　　人类手掌和足底部位的皮肤是身体上最厚的地方，平均有3－4毫米厚，通过箱子进入明末时代会变厚200倍，也就是手掌上的皮肤会变成60－80厘米厚，而且有些人的手掌上还会有茧，那厚度就更可观了，担心主角手被山贼的刀划伤的朋友，大可不必。
