第43章 怕他们个锤子
　　三十二有点慌：“数百上千？哪路贼人能有这样的规模？”
　　白先生摇头叹道：“半个多月前，白水王二造反，杀进县城，这事你是知道的吧？”
　　三十二：“当然知道，所以我现在躲在高家村呢。”
　　白先生：“王二造反之后，立即带着几百个反贼，躲进了附近的山中，巡检程旭率兵去缉拿，在山里转了几天，却连王二的影子也摸不着。”
　　三十二：“……”
　　白先生长叹道：“他这么一闹，成了个坏榜样。各地相继暴乱，许多交不起税的农民，学着王二的样子，反了。那巡检程旭手下只有一百来个兵丁，又不会分身术，哪里管得了这许多地方的农民一起造反？他一天到晚疲于奔命，按下东边的乱民，西边又起，按下西边的乱民，东边又起……据说他最近经常在感叹，他累得看见了太奶奶向他招手。”
　　李道玄听到这里，不禁“噗”的一声差点笑出声来，程旭就是上次被我放女鬼笑声吓跑的武官吧？原来最近这些天他在到处打地鼠。
　　三十二：“我这些日子躲在小村子里，消息闭塞，倒是不知此事。乱民造反，程巡检兵力不济，理应上书朝廷，请大军来镇压吧？”
　　白先生哭笑不得地道：“上书了啊，好多官员、乡绅、士族，纷纷联名上书，连我都去签了个名，但是陕西巡抚胡廷宴，年老昏怠，害怕这事情被上面知道了治他的罪，极力隐瞒此事，哪里愿意上报，把上书求援的人全部杖打二十，赶出了巡抚衙门，还说什么‘此饥氓也，掠至明春自定矣’，你听这说的人话吗？”
　　三十二僵住，一时不知道说什么。
　　旁边高初五好奇地问道：“掠至明春自定矣？这句话我没有听懂。”
　　白先生瞥了高初五一眼，见是个浓眉大眼的年轻农民，不想理会。
　　但三十二却低声道：“这句话的意思是，让反贼们随便抢，抢到明年开春，他们自然就不抢了，该回家种庄稼去了。”
　　高初五：“！！！”
　　旁边的村民们：“！！！”
　　所有人瞬间无言……
　　过了好几秒，高初五大怒：“那我现在提把刀出去，见人就抢，也不会有人管我罗？我抢到明春，回来种庄稼，又是一个良民？”
　　没人答他，但是三十二和白先生那沉重的表情，给了他肯定的答复。
　　高初五：“我他妈的也反了算了。”
　　高一叶“啪”地给了高初五一巴掌：“初五哥，醒醒，你气坏脑子了吗？”
　　高初五：“……”
　　被圣女抽了一巴掌，高初五这下冷静下来了，高家村的人不需要出去抢，他们有天尊庇护，而且，天尊不喜欢别人烧杀抢掠，他老人家对待贼人的态度，那可是一巴掌一个，全部拍成肉饼的。
　　要是自己变成了贼，说不定就是下一个肉饼。
　　白先生黑着一脸道：“巡抚大人不管事，不上报，不派兵，这事情很快传开，那些反贼知道之后，更加嚣张，规模也越来越大，短短半个月间，就有好几只流寇作乱，动辄几百人，上千人的规模，横行十里八乡，愿意加入他们的就全都裹胁着一起，不愿意的就杀个干净，抢走财物。”
　　众人：“……”
　　大伙儿说到这里，城外的那群山贼，突然鼓噪起来。
　　不一会儿，山贼堆里钻出来一个人，仰着脖子，对着高家村大声喊叫道：“这是哪个有钱人建的城池？让他出来说话。”
　　村民们的眼光都转向高一叶。
　　高一叶见状，正打算出来，三十二却挡住了她：“高姑娘，您可是圣女，和这群人说话辱没了您的身份，而辱没了您就是辱没了天尊，可不敢这样。有什么话让我去说，您只消转叙天尊的命令就好。”
　　高一叶便不说话了，安静站着。
　　三十二站到了最前面，大声道：“何方刁民，犯我高家村？还不快滚！”
　　他做了多年师爷，在面对普通老百姓的时候，自有一股气势。
　　那群贼人也不认识三十二，还以为他就是建这个城的富家士绅，便大声吼道：“你就是这里的话事人吧？很好！限你半个时辰之内，交出十石粮食，我们便饶你狗命，否则我寨全数好汉齐来，管叫你这小小城池，和白家堡一样土崩瓦解。”
　　李道玄听得乐：这伙人并没有直接杀过来，而是采取威胁谈判的态度，说明他们已经怕了这道城墙，他们知道要攻破这种两丈高的城墙，会很困难，会有大量的伤亡，甚至有攻不下来的可能性，所以他们就不直接攻了，企图用“恐吓”的手段，直接获取粮食。
　　这就是所谓的“拳头大，别人就会和你讲道理”。
　　高家村的大城墙，把从不讲道理的贼人，变成了讲道理的贼人。
　　三十二转向了白先生：“他们人真的很多？”
　　白先生：“很多，数百上千，到底多少我也不知道，反正攻过来的时候铺天盖地，我的白家堡完全挡不住。”
　　三十二：“白先生觉得如何？我们该是给粮还是守？”
　　白先生愣了愣，看了看外面，又转头看了看高家村这边。高大的城墙让他有点小小信心，但是守在城墙上的村民们，感觉不怎么行啊，一眼就能看出来他们没什么战斗经验，还不如自己那几十个家丁。
　　想了几秒，他低声道：“如果你们不缺粮，给他十石，消灾了事，此为上策。等这阵风头过了之后，在下送你们二十石粮食，算是我白家的谢礼。你也知道，君子六艺中‘礼’这一艺，我可是很讲究的。”
　　三十二却不答复他，转头看向了高一叶，眼神明显露出征询的味道。
　　白先生微微一楞：咦？三师爷不是这里的话事人？这个姑娘才是？她究竟是何方神圣？
　　高一叶侧耳听了听，扬声道：“天尊说，怕他们个锤子！”
　　众人：“……”
　　三夫人在旁边抹了一把汗，低声道：“圣女，您代表天尊说话，这遣词造句，需得雅致一点。”
　　高一叶：“天尊大人原话就是这样说的，怕他们个锤子。”
　　三夫人：“……”
　　诡异的僵硬，数秒之后，高初五突然仰天大笑起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，天尊都发话了，还怕他们个锤子。”
　　郑大牛也大笑：“对对对，怕他们个锤子。”
　　两位铁匠举起了大锤：“怕他们个锤子。”
　　村民们噗通噗通跪下，对着天空拜了一拜，齐声大叫：“怕他们个锤子。”
　　上百人一起喊出同样的话，那声音就很响亮了，震得外面的山贼们齐齐懵逼，这村子什么情况？给脸不要？敬酒不吃要吃罚酒？
　　白先生更是整个人都懵了：“这是……怎么了？你们这村子？怎么有点不对劲？”
　　……
　　大家都在说喷水，我一直没喷，得说明一下。
　　小说里的时间，现在是八月，夏天最热的时候，洒水也没用，种不了庄稼。
　　必须秋天来的时候，能种庄稼的时候再洒水，现在这个情况下洒水不如提供一个大池塘，让村民们能随时取水就好了。
　　另外，喷水壶什么的是行不通的，水雾直径0.3毫米，喷进明末就是6厘米直径的大水球，从两百米高空落下，那是天灾。

