第28章 明朝铁匠能造什么武器？
　　一大群村民正在吃饭呢，见到天空中突然降下一张古怪的大白纸，赶紧端着饭碗四散跑开，边跑还边笑：“天神大人又给我们送什么奇怪的东西了？这次的东西好像不能吃啊。”
　　A5纸平摊到了地上，上面画着一大堆奇怪的图案，斜着看过去，其中好像有一把火铳？
　　高一叶伸手指着那张纸道：“李大，那张纸上，就是要你打造的东西，你去看看吧。”
　　李大看到啥也没有的天空中，突然凭空落下一张大纸，整个人都懵掉，好一会儿都没反应过来，直到三十二抓着他的肩膀晃了两下，他才猛地一醒。
　　那纸有池塘般大小，李大站在平地上斜着看过去，只能看到好像有一把火铳，还有一堆零件什么的，但无法一窥全貌，只好爬上旁边两丈高的城墙，再向着纸面俯视。
　　“咦？正中间好像是一种新奇的火铳？旁边的图案则是这把火铳上的各个零件，细致图解。”
　　李道玄嘿嘿笑：“没错！夏赛博步枪，早期后装步枪的优良典范，这是它的设计图。”
　　原来，李道玄这几天也没闲着，他一直在思考，在有自己提供材料的情况下，以明朝人的工艺水平，究竟能造出什么样的武器？
　　他还在自己常去的历史军事论坛上匿名发了一个贴子，问了一句：“各位大佬，如果你穿回明朝，以明朝铁匠的工艺水平，有现代的原材料，最高能造出什么样的武器？”
　　回复1：歼星舰。
　　回复2：先活埋一楼！当然是AK－47啦，现在随便一个家庭作坊都能造，在明朝也是能拿锤子敲出来的。
　　回复3：别傻了，光敲出壳子有屁用，精密度不够，一枪一个炸膛，何况你也解决不了弹药问题。还是线膛枪最靠谱，穿越大佬们都是用线膛枪。
　　回复4：楼上好像忘了楼主说了“有现代原材料”，既然有现代的材料，那就有了橡胶，能解决气密性，何不跳过线膛枪，直接玩后装步枪。夏赛博步枪就很不错，精密度要求没有自动步枪那么高，明朝铁匠完全可以手敲出来。
　　回复5：你们是不是抓错了重点？穿回明朝当然要买几个丫鬟，然后掀她们的裙子，偷看她们洗澡啊，反正买来的丫鬟不能反抗主人，我能用她们玩出十八般模样。
　　李道玄：我擦，又是你！
　　所有回复齐骂：你这家伙滚出历史军事论坛。
　　闹过之后，李道玄记下了一个夏赛博步枪，在论坛上的老哥们帮助下，居然搞到了这种步枪的照片，设计图纸，各种零件的实拍图。打印在一张A5纸上，就等着铁匠来了拿出来了。
　　李大站在城墙上，很认真地看着下面的A5纸。
　　左看，右看，旋转着看，看完之后，汗水哗啦啦一下就下来了：“这……这把火铳……小人……不敢说一定能打出来。”
　　李道玄道：“不要有压力，努力的尝试，争取将它弄出来，我可以给你很长很长的时间，几年都无所谓，如果你真的能弄成功，我会让你梦想成真。”
　　对李大来说，梦想就是成为一介白身。
　　这件事可不简单，从高一叶的嘴里说出来，总觉得有点不踏实。
　　他忍不住大声道：“这位姑娘，三师爷，不是我不信任你们，只是，我要做的事，可不是普通勾当，我……连大老爷是谁都不知道，心里有点……”
　　“刚才天降一张大纸，你还没看明白？”高一叶大声道：“你从城墙上往下跳试试，马上就知道大老爷是谁了。”
　　李大吓了一跳：“跳下去？”
　　三十二也跟着笑了：“你跳跳看。”
　　李大向下看。
　　这里可是两丈高的城墙！
　　让我跳这个是什么意思？证明我的胆量吗？
　　他常年打铁，身体还是很健壮的，从这个高度跳下去，只要落地的时候小心点，也不一定就会受伤，就算受伤也就是断腿的程度。如果这样做能让大老爷帮他摆脱匠籍，倒也不是……不能拼一波。
　　李大咬了咬牙，就当自己站着的城墙是匠籍吧，要跳出匠籍，本来就是要玩命的事，老子拼了，他将牙一咬，跳了下去。
　　起跳的一瞬间，他就做好了落地蹲一下，打个滚化解力道的想法了。
　　但是，刚刚跳出城墙，还没来得及开始下坠，他就感觉到自己被什么东西托住了，双脚踩到了什么东西？由于太过意外，他根本没能站稳，扑倒在地，双手撑在了看不见的“地面上”，感受到的，却是好像摸到了别人的手掌的触感。
　　“咦？咦咦咦？”
　　李大吓坏了，吓得一动也不敢动。
　　高一叶大声道：“你现在在天神大人的手掌上。”
　　李大：“！！！”
　　李道玄故意移动了一下自己的手掌，托着李大，缓缓划过半空。
　　李大感觉自己就像在天空中飞行，只是姿态太不雅观。Orz这个姿势，怎么看都不像是正经的飞行姿势。
　　进村之前，三十二对他说过，这村子里的大老爷是天神大人，当时他一头问号，根本没听懂三十二在说什么，但现在，他似乎好像，有点明白了。
　　李道玄的手缓缓下移，放到了地面，再倾斜了一点点，李大就滑了下去，坐在黄土地上，一脸的惊骇，一脸的慌张，同时，又有那么一点点的欣喜。
　　欣喜当然是因为自己的梦想有保障了！
　　脑子清醒过来之后，他一个翻身，从坐在地面的动作，变成了跪伏在地，大声道：“小人，小人保证拼尽全力，把您交待的火铳打造出来。只是这个东西好像有点复杂，小人可能需要很长的时间，就如您所说，也许一两年。”
　　要是李大抡起锤子几天就把夏赛博步枪造出来了，那他肯定是有系统的穿越者，李道玄当然知道这不可能：“嗯，慢慢来，不用急，你一边教高一一打铁甲，一边慢慢研究这把火铳！需要什么材料就让高一叶向我汇报。总之，什么时候打造成功，什么时候让你梦想成真。”
　　说到这里，话音一转：“高一叶，村里还有空房子吗？”
　　高一叶有点小尴尬地道：“没有了，唯一能住人的空屋，安排了三师爷一家。”
　　李道玄：“哦！那你们等一会。”
　　他从冰箱里拿出一瓶百事可乐的易拉罐，咕噜咕噜，几口喝完，打了个嗝，好爽。接着拿剪刀把易拉罐剪掉一半，成了一个圆柱形的小杯子，再在上面剪出一个小门，两个小窗，然后将这半个易拉罐子，往村子里的空地上一扣……
　　“碰！”
　　村民们听到一声巨响，大地好似摇晃了一下，然后，一个造型奇特，颜色鲜艳的蓝色小圆屋，就这样出现在了村中一角，上面的百事可乐四个简体字是反着的，显得颇为滑稽。
　　李道玄：“李大，你就暂时住在这个临时小屋里吧，过一阵子，我再给所有人安排更好的房子。”
　　村民们虽然已经被“神迹”震惊过好几次，但今天再一次惊得差点丢掉了碗，天神大人盖房子的手段，实在是让人不得不敬佩莫名。
　　一直在旁边偷看着的三夫人，更是磕头如捣蒜，停都停不下来。
　　……
　　为免影响故事流畅性，在这里说明一下，巨大的A5纸在当天晚上回收，后来重新打印变得很小，再放入箱中给李铁收藏在屋子里。
　　以后类似这样的地方还会有很多，我写书不喜欢把这些东西写细，免得故事支离破碎，老是在说明一些和故事主线无关的事浪费大量的字数，影响读者阅读体验，所以我经常会省略一些不重要的东西，请读者朋友们自行脑补这些杂务。
