第48章 菜鸡互啄之战
　　又是两块巨石飞起，又一次越过城墙。
　　这一次仰起头来看巨石划空的人更多了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两块大石头再次落入贼军阵中，砸得一片鬼哭狼嚎。
　　贼军冲锋之势，为之一缓，不少人心生退意。
　　村民们看到这一幕，一下子胆气就上来了，不少人刚刚还吓得瑟瑟发抖呢，现在手不抖了，心不慌了，扯开嗓子就大笑起来：“哈哈哈，好爽，砸死这帮子瓜怂。”
　　“继续！”
　　“李大、高一一，继续呀。”
　　不用他们喊，李大和高一一早已经跑到下面两台投石机前，又一次抡起了大锤。
　　城头上驻守的村民，连同白家的家丁们，都忍不住回过头来，看两个铁匠……
　　白先生大怒：“你们在看哪里？眼睛看着城外！弓箭手，准备放箭了。”
　　他这一吼，才把村民们的注意力拉了回来，转头向城墙外一看，乖乖不得了，一群最彪悍的贼人冲得离城墙只有十来步的距离了。
　　“放箭，放箭！”
　　白先生撕心裂肺的大叫。
　　白家的家丁反应最快，转眼就拉开了弓，四五支箭矢飞了出去，噗噗噗，射中几个贼人。
　　李道玄：“鼓掌！好箭法。”
　　不过，他马上就发现，中了箭的贼人并没有倒下，还在继续向前冲，电视里演的一个人中箭立即就死，那都是瞎掰，真实的情况是“三箭不如一刀，三刀不如一枪”，箭的威力简直是来搞笑的。
　　村民们的轻弓就只能给贼兵身上添一个小小的血窟窿罢了。
　　数名山贼也拉开了弓，对着城墙还击，刷刷刷，几十支有气无力的箭矢飞起……
　　李道玄本来打定主意旁观的，但是看到山贼射箭，又忍不住了，我的村民小人们还没几副甲呢，身上被射个血窟窿多痛。
　　护短之心发作，忍不住就伸出去手，在村民们身前一挡，贼兵的箭矢射在了他的手掌上，被他变厚了200倍的皮肤弹落……
　　（PS：小知识，人类手掌和脚掌皮肤最厚，可达3－4毫米，变厚200倍之后就是60－80厘米的超级厚皮。）
　　巨手帮村民挡箭的画面只有高一叶看得到，山贼们却以为自己的箭矢是被城墙挡住的，根本不知道村民们已经开启了金手指，抱住了粗大腿，正在疯狂作弊。
　　头顶上又有两块巨石飞过……
　　后面的贼兵又一次被砸得抱头鼠窜，但最前面的悍贼已经冲到了城墙下了，数名贼兵一起发力，将一个长长的云梯，对着城墙搭了过来。
　　白先生大吼：“扔石头！倒滚油！”
　　白家家丁立即抱起事先准备好的石头，对着城墙下乱砸。
　　这石头的威力，就比弓箭强多了，砸中一个脑袋瓜子就开花一个，城墙下的悍贼被砸得惨不堪言。
　　后面早已经组织好的村妇们，佝偻着腰，提着装满了滚油的油壶，爬上城墙，将油壶递给家丁。
　　家丁们接过油壶，对着下面就一阵乱泼，泼完把空壶往身后一摆，村妇们赶紧又拿着油壶撤下城墙去……墙后面大锅小锅架着，正拼命的烧滚油呢。
　　村妇回到锅边，又满满地装上一壶，然后再次送上城墙去，这可是上好的菜籽油，这样拿去泼人，村妇心里颇为心疼，每送一壶上去，都像被小刀剐着心。
　　几个回合一打，原本怂怂的普通村民们，现在也终于定下神了，喊杀声在身边响起，天空中巨石飞过，他们原本抖呀抖的手脚，不知道为啥慢慢的有了力气。
　　高初五一个箭步就串到了城墙边，抱起一块大石头，用力砸了下去：“我来也！”
　　郑大牛：“我也来！”
　　身后几十个村民一涌而上：“我们也来帮忙了。”
　　原本十几个家丁兵在那里瞎打，威力明显不足，但村民们一跟上，情况马上就变了，大石头小石头，大壶油小壶油，对着城墙下疯狂乱砸。
　　第一批冲到城墙边的悍贼马上就被打得溃不成军，抬着“撞城木”过来打算强行开门的那一队人，被砸得连撞城木都不要了，丢下木头，抱头鼠窜。
　　但是扛云梯的贼兵还在，他们并没有直接来到城墙下，而是在离城墙数米外，开始竖起云梯，在这种距离下，投石机打不到他们，落石砸不到他们，滚油也泼不到他们。
　　还真让他们把云梯给竖了起来，然后向前一倾，咣当一声，粗竹子扎成的云梯搭在了城墙边上。
　　好几个村民立即跑过去，想要推倒云梯。
　　白先生大吼：“别去推，那东西推得动才怪了，拿长枪的，靠近过去，准备捅翻云梯爬上来的人。”
　　他在开战之前，给这些村民们讲了无数遍应付各种情况该怎么办，但实际上一打起来，这些家伙全都抛到了脑后，没几个按他说的做，气得白先生跳来跳去，不停的骂人。
　　好在地形优势极大！
　　贼军也一样没什么组织纪律，都是瞎搞一气的。
　　一阵混乱中，一个悍贼顺着云梯爬了上来，一只手抓着梯子，另一只手拿着一把柴刀，刷刷乱挥。
　　但那柴刀才多点长？
　　村民提起一把削尖了头部的长竹枪，对着那悍贼一枪捅下去，那人就惨叫一声，从两丈高处跌落，后背落地，发出“蓬”的一声闷响。
　　枪伤加上摔伤，这货眼看是不能活了。
　　但是，下一个爬上来的贼兵，就有点不对劲了，这人牛高马上大，身上居然还裹了一块厚牛皮，村民提起竹枪，一枪捅过去，那人居然连躲都懒得躲。
　　削尖的竹子捅在那人胸口，根本捅不穿那厚牛皮。
　　村民手上的力量也不够，竹矛一捅之力，居然没能把那人从云梯上顶翻下去，他一只手抓着梯子，另一只手的朴刀挥起，咔嚓一声就将竹矛斩断。
　　村民吓了一大跳，赶紧后退。
　　那人刷地一下跳上了城墙来，哈哈大笑：“老子外号‘一把刀’，你们给老子记清楚了，今儿个把你们全部杀个精光。”
　　眼前人影晃动，有几个村民对着他杀过来了。
　　一把刀一点也不虚，他裹着厚牛皮，等闲武器根本伤不了他，打一群村民根本不带怕的，昨天攻打白家堡时，一个人就砍翻了五个家丁，就有这么猛。
　　他对着迎头冲过来的第一个村民，一刀就剁了过去。
　　“铮！”
　　这一刀明明砍在了对方胸口，却发出了金属交击之声。
　　一把刀大吃一惊：“铁甲！”

