第49章 不能走了贼酋
　　来人正是郑大牛，他根本不会武艺，对方一刀砍过来，他硬是没来得及闪，被端端正正的砍中了胸口，但他穿着高一一给他的两当甲，整个前胸都是一块大铁板。
　　朴刀砍在大铁板上的结果，那当然是……
　　哇，吓老子一跳！
　　郑大牛被这一刀吓坏了，但当他发现自己毫发无伤时，嘴巴又咧了开来，傻笑。
　　一把刀挥起了刀，又斩向郑大牛的脖子，你他妈的脖子总没有铁甲护着了吧？
　　但他一刀斩住，突然感觉哪里不对，自己的刀在半空中，似乎被什么东西给抓住了，动弹不得。
　　咦？
　　咦咦？
　　为啥？明明半空中啥也没有！什么东西抓住了我的刀？
　　抓住他刀的，当然是李道玄了。
　　偏心天尊，自家小人的命比别家小人的命珍贵一万倍，何况郑大牛为他的微雕收入做出了汗马功劳，这个小人是绝不能让别人伤到的。
　　看到一把刀砍郑大牛脖子，李道玄便伸出两根手指，在半空中一钳，将他的刀钳住了。
　　一把刀发力，想把刀收回来，但并没有什么卵用。
　　远处的高一叶大声道：“郑大牛，天尊帮你定住了敌人的刀，你还在傻笑什么？”
　　郑大牛：“哎？哎哎哎？”
　　他猛地一醒，挥起自己的斧头……
　　他抡斧头的功夫可是练过的，最近这些天，天天在山坡上砍树，把木头拖回来给两位雕塑师用来雕刻各种木像，然后就能得到天尊的恩赏，一大盆肥宅快乐水，暴饮之下，短短十几天，这货长胖了不少。
　　他一斧头横扫之威，百年老树都要吓得把根从地里拔出来，撒腿逃跑。
　　一把刀身上裹的那块厚皮甲，哪里够斧头砍。
　　“噗！”
　　一声闷响，一把刀感觉到自己的胸腹间传来一阵剧痛，低头一看，斧刃将他的厚牛皮切开一个大口子，鲜血从里面汩汩而出。
　　他不敢置信地抬起头来看了天空一眼，仰天倒下。
　　郑大牛举起斧头大吼：“天尊保佑！”
　　旁边的村民也不自禁地跟着大吼：“天尊保佑！”
　　……
　　贼军首领“无上明王”，现在开始感觉有点不对劲了。
　　他是领头的，当然冲得比较快，带着一群最彪悍的手下冲在最前面，所以大石头飞过来的时候，都落到了他的背后。
　　没砸着他，他就不怕。
　　到了城墙下之后，他也没跟着往城上爬，只是不断地挥手，督促自己最彪悍的那几个悍贼往上冲。
　　所以石头、滚油，都没落到他头上。
　　还是那句话，没砸着他，他就不怕。
　　他继续挥着手里的鬼头大刀，吆喝着，督促身边的人爬云梯，杀上城墙。
　　但是指挥着指挥着，就发现身边的人越来越少。
　　“咦？我一千两百大军呢？”
　　无上明王转头过去一看，身后根本就没有什么大军，只有稀稀拉拉几十个人了。
　　原来，投石机投出的巨石，连续不停地砸在他身后的贼军阵中，第一波一共砸了二十块大石头，这些石头连续不断的落下，直接就把贼军们的士气给打崩了。
　　后面的贼军根本就不愿意再向前冲，反而是退得离城墙越来越远，最后干脆四散而逃，跑得没了影儿。
　　这样一来，最先一波冲到城墙下的贼军，就成了孤军了。
　　被石头砸翻一个就少一个，被滚油烫趴又少一个，爬上云梯被捅下来又少一个……
　　无上明王的人不断地减少，但他站在阵前，而不是站在阵后，身边又闹又吵又乱，所以他根本就不知道。
　　直到这时候，猛地一回头，才发现大事不妙。
　　在这一刻，无上明王终于明白了什么叫“守城方优势很大”，毕竟，这辈子他也是第一次攻城呢，从评书里学了一点点攻城扎个云梯就能爬上去的知识，在实战时才发现根本不是那么回事。
　　部下的士气，也不是他一个土匪山贼有能力掌控的。
　　无上明王大吼一声：“退，退退！撤退！”
　　说完，他撒腿就往后跑。
　　他身边仅剩下的那几十个悍贼，也跟着他转身就跑。
　　白先生将手一伸，大声道：“拿弓来！”
　　旁边的家丁立即给他递上一把猎弓，并且做好了大喊“好箭法”，拍自家老爷马屁的准备。
　　只见白先生拈弓搭箭，瞄准无上明王的背心要害，然后右手一松，嗡的一声弓弦振鸣之声，箭矢去若惊鸿……
　　刷！
　　在距离无上明王半丈远的地方飞了过去。
　　准备喊“好箭法”的家丁，尬住了。
　　旁边的人：“……”
　　白先生轻咳了一声，老脸微红，赶紧把弓往旁边的家丁手里一塞，拍了拍手，假装什么都没发生过，本老爷还是专心指挥吧。
　　君子六艺的“射”这一艺，划掉划掉。
　　当然，他这小小的出丑，并不影响大局。贼军开始退去，城头上压力顿轻，村民们开始欢呼起来：“我们赢了！”
　　“挡住贼人了。”
　　“高家村守下来了。”
　　“安全啦。”
　　“天尊保佑！”
　　“天尊保佑！”
　　白先生左右前后看了一圈，大声道：“你们高兴个什么劲？走脱了贼酋，那无上明王肯定记恨我等，今后说不准什么时候，又回抽冷子杀个回马枪……”
　　村民们齐齐一楞。
　　仔细一想，咦？对呀！
　　不怕贼偷，就怕贼惦记。
　　高家村民都是些良善之辈，怕事小民，还真不喜欢被贼子记恨着，那滋味可不怎么好受啊，躲在高家村城墙里还好，万一以后上山采药、去县城买东西、或者走个邻村什么的，半路上被这无上明王埋伏，岂不是死无葬身之地？
　　就在这时候，他们突然听到了高一叶的声音。
　　她伸手对着无上明王的背影一指，大叫道：“各位看好了，天尊马上就要施仙法，为我们根除后患了。”
　　村民们顿时大喜。
　　白先生：“？”
　　突然，天空中风雷声动，似有什么庞然大物分开云层，急速降下，看不见的威压，使得城外的空地上卷起一道狂暴的旋风，灰尘呈环形向着周围扩散开来。
　　接着……
　　“轰！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　正在向着远处奔逃的无上明王，和他身边三丈之内的手下，全部变成了肉饼。
　　他们站立之处的地面凹陷了下去，凹出了一个巨大的手掌印。
　　无上明王的肉饼，就躺在手掌印的中心……

