第44章 这是邪教吧
　　白先生看到村民们狂热的举动，心里有点虚，结合刚才看到三师爷的表现，他马上就明白过来——邪教。
　　这明显是邪教的做派啊。
　　这少女应该是邪教的圣女，就好似白莲圣女一般，而他们嘴中的那个天尊，和“无生老母”本质上没有区别。
　　大明朝数百年来，一直都在狠狠的打击白莲教，从未有停止过。
　　白先生作为一个君子，精研君子六艺，当然不会喜欢邪教。
　　他一把拉住三十二，低声道：“这村子搞邪教的？你居然和这些人混在一起？”
　　三十二：“尊崇邪神的才是邪教，若是善神，不可称之为邪教。”
　　白先生：“你听听他们喊的什么，怕他们个锤子，这样的口号，这不是邪教又是什么？”
　　三十二：“咳，那是因为天尊【不拘一格】。”
　　白先生：“疯了……都疯了……”
　　三十二嘿嘿一笑：“白先生，其实我懂你，我刚来这个村时，也和你一般想法，直到我亲眼看到了天尊施法。”
　　白先生斜眼：“邪教骗人都是这一套，总会有个圣女或者神婆能看到邪神施法，别的人则看不到，啧。”
　　三十二：“但是，天尊施法，刚刚你也看到了哦。”
　　白先生头顶上缓缓地跳出一个巨大的问号：“我何时看到？”
　　三十二指了指城外：“刚才城外突然扬起沙风，帮助你家的家丁和佃户逃入高家村，但你可有感觉到狂风扑面？”
　　这句话一出口，白先生顿时愣住。
　　刚才狼狈逃命，没有细想，现在回想，才发现诡异之处，城外沙风大作，但自己站在数百米外，却感觉不到有风拍面，这事，真的是透着诡异之气啊。
　　三十二：“那风，就是天尊在施法。”
　　白先生一时不知道该不该信。
　　这时候，村外那群山贼暂时按兵不动了，他们听到高家村人齐声呐喊的声音，就知道这村子决定抵抗了，既然如此，那就撕破脸了呗，派两个跑腿回去通知老大，准备来攻打高家村，剩下的人就在外面坐着，冷眼看着眼前的高墙。
　　而城里的村民们，则开始紧张起来。
　　这些村民都没有什么战斗经验，碰上这事，完全不知道该怎么做，他们看向三十二，后者也一样不会，只能摇头，一群人就只好去看高一叶。
　　高一叶却摊手道：“天尊叫我们先自己准备准备，他有别的事要去忙一会儿。”
　　众人：“……”
　　三十二一把就抓住了白先生的胳膊：“白先生，看来要靠你来指挥了，你是白家堡的团练教习，你是会打仗的。”
　　白先生哭笑不得：“我可是打输了被撵到这里的！”
　　三十二：“所谓吃一堑长一智，你肯定比我们强。”
　　白先生仔细一想：“罢了，我来吧。”
　　贼寇现在派人去搬救兵，而对方的主力部队正在白家堡抢掠自家的财物，那么一来一回，起码要四个时辰，贼寇最快也要傍晚时分才能到，时间还来得及。
　　白先生首先清点人数，高家村里有一百五十人左右，扣掉没有战斗力的老弱妇嬬，还有七十人，而刚才跟着自己逃进高家村的家丁还有十几人，佃户六十余人，家丁全是能打的，佃户里扣除老弱妇嬬之后，能战的也有二十四人。
　　把能战的全部加到一起，一百人出头。
　　一百余人，靠着高家村这高达两丈的城墙，有生机！
　　白先生精神一振，挥手指挥道：“有力气的男子，动手搬石头，将村里所有的大石头小石头，都往城墙这边搬，大点的石头用来顶在城门后方，堵死城门洞。让山贼就算破坏了木门，也无法冲进城里来。”
　　“中小块的石头，用来砸那些爬城的敌人，尤其是城门上方，多堆点中型石头，如果对方想要强行来冲击城门洞，就扔石头下去砸死他们。”
　　“石头若是不够，就拆石屋……”
　　他眼光在村里一扫，整个村子里全是破烂茅草屋，只有一个建筑用上了石料，定睛一看，那建筑简直就是村子里的显眼包，“道玄天尊洞”，还崭新的呢。
　　他正想说：“可以拆这个。”
　　旁边的三十二抢先开口道：“这可拆不得，你若想拆它，【死无葬身之地】。”
　　白先生楞了楞，心想：看来全村邪教徒都要护着这个庙，我这外来人还是别闹了，识时务为俊杰。
　　他又大声问道：“村子有油吗？若是有油，可以将之煮沸，待贼寇爬城之时，滚油当头淋下……”
　　这话刚说出去，就有点后悔。
　　只看一眼这村子的房舍，就知道此村极穷，茅草盖的破房子，衣衫褴褛的村民，沿着城墙内侧还摆开几个窝棚，甚至许多人连窝棚都没有，是在地上铺干草，席地而睡的。
　　这种穷村子哪里找油去？看来只能用烧开水来代替，但开水的效果远不如油。
　　刚想到这里，就听到三十二大声吩咐道：“你，你，你……还有你，你们十几个速去仓库，把那一大盆油搬出来，准备锅碗瓢盆，让妇人们将油烧滚。”
　　那几个被点到名的村民应了一声，跑进一个破房子里，不一会儿就抬出来一大盆油。
　　这个盆子其实是一个矿泉水瓶盖，但放进箱子之后，变成了一个直径接近一丈的巨大水盆。
　　此时里面的油不到一半，不然十来个村民还真搬不动它。
　　这巨大一盆油，咣当一声摆在了白先生的面前，看得他整个人都懵了一懵：“这么多油？好香，这全是上好的菜籽油吧，这……这大旱年间……高家村如此富裕的吗？”
　　三十二嘿嘿笑：“天尊恩赐的神物，够得你吃惊呢，别发呆了，还有什么守城手段，速速拿出来。”
　　白先生赶紧一醒，现在要争分夺秒，确实不是玩震惊的时候，他赶紧把那一百多个能战的人领上城墙，一队一队，手把手的给他们指定防御区域，讲解一会儿山贼如果从这里攻过来要如何，从那边攻过来要如何，如果山贼攻上城头了又该如何……
　　拟定了一大堆乱七八遭的对策。
　　而与此同时，李道玄却已经下了楼，站在一个小孩子的玩具店里，对着柜台上一排排的小玩具，筛选过去……

