
第40章 你真是仗义疏财
　　天色已经全黑了，高家村进入了“非静止画面”。
　　哦，不对，现在并不完全静止了，城墙上已经有了24小时轮班巡逻的村民，昏黄的灯光摇戈下，两个村民围着城墙一圈一圈的转悠。
　　不过这个画面也有够无聊的，没人能盯着一直看。
　　每天到了这个时候，李道玄也可以安心的将目光移开，回归到自己的现实生活中。
　　电脑懒得开了，打开了手机。
　　恰巧在这时候，蔡心紫的消息发了过来：“道玄，我和那顾客谈了几小时，终于谈好了。”
　　李道玄：“哟？结果如何？”
　　蔡心紫：“咱们那个至尊宝的做工是很棒的，但可惜的是，至尊宝这个人物在那个市场并不吃香，这东西太偏向于‘玩具’性质，所以并不值钱，这位顾客花8888元买下来其实只是想送个见面礼，和我们搭上线。”
　　李道玄看懂了：“也就是说，换个雕刻主题，就能赚钱了？”
　　蔡心紫：“是的，佛道两家的神像，可比至尊宝值钱多了，那才能摆脱‘玩具’的性质，真正成为‘艺术品’。”
　　李道玄乐：“我弄个至尊宝只是为了玩儿，佛道两家的神像我也能弄的嘛，他怎么报的价？”
　　蔡心紫：“主题正常，不恶搞，一厘米高的神像，如果和那个至尊宝一样的精细度的话，他可以出48888元收购。”
　　李道玄暗乐：“哟，可以做二十个客家围屋了。”
　　蔡心紫哭笑不得：“我给你做半米大的一个模型，又是轮胎又是电机还加遥控器，两百多个房间，铁皮和各种材料要用不少，才只能收你2000块，你一厘米大的小木头，居然卖48888元，我不服气，我要揍你。”
　　李道玄乐：“哈哈哈哈！”
　　蔡心紫：“顾客还提了一个很变态的要求，看你接不接得住。”
　　李道玄：“哦？说来听听。”
　　蔡心紫：“他还想要更小的货！比一厘米更小，五毫米……你能做到吗？”
　　李道玄：“……”
　　蔡心紫看他打了一排省略号，还以为他搞不定了：“唉，果然不行吗？他愿意为5毫米的货，出228888元呢。”
　　李道玄：“你咋对我这么没信心？你肯定加了他微信的吧？你马上微信问问他，5毫米是不是太大了点？我这边可以做1毫米的货，就怕太小了他看不清，不肯收。”
　　蔡心紫：“我操！”
　　李道玄：“好好说话，别说脏话。”
　　蔡心紫：“你他喵的1毫米也能做？那比米粒还小了吧？”
　　李道玄：“帮我做至尊宝的那个师傅，就是搞米粒微雕的大师，反正1毫米对我来说不是问题，你问问那顾客要不要。”
　　蔡心紫：“你等等，我问问他。”
　　两分钟后，蔡心紫的消息再次发了过来：“1毫米的货，如果精细程度还有那个至尊宝的一半水准，他就可以出1288888元。”
　　李道玄：“好，这单我接了。”
　　蔡心紫：“你他喵的真是个疯逼，这样的单子都接得住，我有点服你。”
　　李道玄：“哈哈哈，说吧，他要定制个什么玩意儿？”
　　蔡心紫：“太上老君像。”
　　李道玄：“一毫米的太上老君像能用来做啥？”
　　蔡心紫：“我也好奇，所以问了，他说要用来做‘珠中圣像’。”
　　李道玄大奇：“珠中圣像又是什么鬼？”
　　蔡心紫回道：“没见识了吧？哈哈！好吧，我也没见识，我也是问了他才知道，檀香木的佛珠和道珠听说过吧？一粒一粒的，也可以串成一串戴在手上。”
　　李道玄：“这个倒是听说过。”
　　蔡心紫回道：“珠中圣像就是，把佛珠或者道珠中间挖空，放进一幅小小的神佛图画，然后用特制的液体注满，再把珠子封起来，上面留一个小小的窗口，可以向珠子里面看。当你拿起一颗珠子，眯起一只眼向着珠子里面窥视时，看到一尊佛像图，在珠子里面飘浮着，那对信徒来说，简直就是宝贝。”
　　李道玄：“我操，听起来确实有点牛逼。”
　　蔡心紫：“但是一般人的工艺只能弄一幅很简陋的图画放进珠子里，有了你这微雕手段，他就可以塞进去一个栩栩如生的雕像，这可比一幅画立体多了，看起来会更有逼格，雕像甚至可以在液体里悬浮和旋转，图片可做不到。”
　　李道玄这下是彻底明白了，这玩意儿好像真有点唬弄人。
　　蔡心紫：“我敢肯定，这货1288888元拿走你的微雕，放进珠子里，转头就敢把珠子卖到300万一颗。”
　　李道玄乐了：“哈哈哈，有趣，他能卖多少是他的本事，咱们这边差不多了就行了，做人豁达点。”
　　蔡心紫：“做人可以豁达，但做商人不可以，我得再和他讲讲价。”
　　李道玄：“成，你能讲到多少，都是你的本事，我这边只要能拿到1150000元就行了，多的都是你的提成。”
　　蔡心紫：“妈的，你这家伙真的是够豁达，要是在古代，你肯定是个仗义疏财的豪杰，就像《水浒传》里写的那什么小旋风柴进一样，见人就送钱，也不管别人对你有没有用，反正就是送钱，拿钱砸得远近好汉都敬你三分。”
　　李道玄心想：哟，你还真把我说对了，我前面大半个月，一直在小人们身上砸钱呢，现在小人们都敬我十分了。
　　仗义疏财也不是什么贬义词，那就笑纳了吧。
　　……
　　时间滴答滴答，就流逝了……
　　一转眼，数日过去。
　　最近几天，高家村里风头最劲的人，除了高一叶和三十二之外，便是新来的两个雕塑师了，连续几个雕像“供奉”给天尊，使得两人得到了好几次大赏。
　　除了最开始的两大块猪里脊之外，两人还得到了许多面粉、大米、菜籽油、一大坨白生生的猪油。
　　这几样东西，在这旱灾年间，可比什么金银珠宝都还有用。
　　他们用这些东西在别的村民手里交换了不少生活用品，甚至还雇佣了几个同村的村民，在搭建道玄天尊庙之后的休息时间里，给他们两家人搭了两个窝棚。
　　两位雕塑师成为了移民来高家村的村民中，最先拥有屋顶的男人。
　　但是，有一个和他们一样勤奋，天天在拼命砍木头的郑大牛，却没能发得了财，虽然他也得到了赏赐，但他每次要赏赐都只要肥宅快乐水。
　　那东西喝起来虽然快乐，却没有村民愿意用自己有限的物品去交换。
　　简单来说就是……
　　如果能白得，那就喝个快乐，如果要我花钱买，我死也不喝。
　　郑大牛也乐得不卖，自己喝，一盆子喝完，再去弄木头来，再喝一盆子，别人愿意不愿意为这东西拼命他才不管，他只要自己快乐了就行。
　　就在这一片欢乐的气氛中，道玄天尊庙，终于建好了……

