
第39章 躺平是不可能躺平的
　　村民们大喜过望，赶紧跑到村子中心来分肉。
　　换了以前，肯定是村长出来主持，然后村民们七手八脚的自己乱分一气，分完之后，多余的往高一叶家里一甩就跑，根本不成体统，甚至会有人偷偷多拿一份。
　　但自从三十二来到高家村之后，原本无组织无统属一盘散沙的高家村，现在也渐渐的开始有组织架构了。
　　村民们不再乱分，而是眼巴巴的看着高一叶和三十二。
　　高一叶站在旁边“扎场子”，以圣女的身份镇场，能随时提醒这伙村民，天尊在看着你们，使得有些不安份的家伙不敢乱来。
　　三十二则主持具体事务，挥手指挥：“高初五，你来操刀切肉，再拿个秤过来称重量……”
　　“高腊八，领猪肉二两。”三十二报一声，就在纸上写个高腊八的名字，打个勾表示他领过了。
　　“王二狗，领毕。”
　　“种大头，领毕。”
　　“郑阿牛，领毕。”
　　“高三娃，领毕。”
　　……
　　一百多人排着队领完，三十二这才给高初五、高一叶和自己一家人分配，让几位“管理层”最后分东西，体现出他们的“高风亮节”。
　　所有人分完了，这才轮到了两位雕塑师。
　　这两人早已经等得急不可耐了，眼见着别人都有，就他们两人没有，心里颇为委屈，不知道为啥圣女和师爷要把他们两人留到最后。
　　高一叶对着他们招了招手，两人立即屁颠屁颠的跑过来：“圣女大人，您有什么吩咐？”
　　高一叶：“天尊吩咐，剩下的猪肉，就全部赏给你们了。”
　　两位雕塑师同时楞住，眼睛瞪得滚圆，转头过去看剩下的肉，虽然已经有一百多号人每人切走了二两，但那剩下的肉还有两个洗脸盆那么大呢，起码好几十斤。
　　高初五咧开嘴笑了笑，然后一刀剁下去，将那块巨大的里脊肉分成了两半：“来，剩下的，你们一人一半。”
　　两位雕塑师：“这……这么多？都是给我们的？别的人……才二两。”
　　高一叶：“天尊说，你们雕刻的斗战胜佛像，他老人家非常满意，这些肉，就是你们的特别恩赏。”
　　两位雕塑师大喜过望，匍匐在地，猛磕了几个头：“多谢天尊，多谢天尊。”
　　三十二在旁边压着声音，语气严肃地道：“今后，你二人当再接再励，为天尊好好办事。”
　　两位雕塑师：“一定的，一定的，小人一定好好办事。”
　　他们以前被富人雇佣，去修庙筑佛，虽然也会得到一些赏赐，但也就几口饱饭，或者几个铜钱而已，哪有机会得到如此大一块猪肉。
　　这肉就算他们吃不完，拿去和别的村民换东西，也是一笔巨大的财富。
　　天灾年间，没有什么东西比食物更保值了。
　　只是……鲜猪肉可放不了两天啊。
　　两人一脸尴尬：“能不能，再……”
　　三十二笑了：“来，这里有两袋盐，拿去腌腊肉吧。”
　　两人大喜，赶紧谢过三师爷，然后拿着盐袋子，扛起自己的那份猪肉，向着自己的临时小窝跑去：“婆娘、大娃、二娃，咱们家发财了！哈哈！咱们家发财了。”
　　没过多久，两人在村子后面的空地上堆起松枝，熏制起腊肉来，熏腊肉那味道，大家都懂的，羡杀了周围所有人。
　　其余的村民都伸长了脖子，心里暗想：我什么时候能为天尊立个功，得到这种超额的赏赐呢？
　　人心这东西就是如此！
　　没吃的时候，只盼一口吃的，但有吃的之后，却盼着自己的东西比别人更多，然后就会在这种心理的鼓励之下，不断地向上攀爬。
　　当然，摆烂的也是有的。
　　例如郑家村过来的郑大牛，现在就毫不羡慕那两个正在熏腊肉的雕塑师，他不但吃饱了饭，还吃到了二两猪肉，摸着自己圆滚滚的肚皮，心情贼佳，反正都吃饱了，你们这些家伙还在拼个啥命啊？还费那劲向上爬个啥嘛？躺下休息不好吗？
　　只是……
　　上次喝到的肥宅快乐水，真的好快乐，还想再喝一点呢，可惜现在没有了。
　　糟糕，无法躺平，好想得到天尊的赏赐，好想喝快乐水。
　　郑大牛刷地一个鲤鱼打挺跳了起来，扛着斧头冲出了高家村，趁着太阳还有最后一点余辉，照亮了山林，他冲进树林里一通乱找，不一会儿，还真给他找到了一棵粗壮的好树。
　　郑大牛挥起大斧头，笃笃笃，吃饱了有劲儿，没用多少时间，就把一颗大树给剁倒在地，接着将最好的一截剁下来，差不多两米多长的一截粗树干，扛是扛不动的，又拖又滚又撬，好不容易把它弄下山来。
　　他推着树干，一脸兴奋地冲到了高一叶面前：“圣女大人，圣女大人，您看，我从山上弄回来的，这个用来雕刻下一次的神像，绝对好用，您看，我这个有用的吧？”
　　高一叶才不知道有没有用呢，但她仰起头听了听天上的声音，脸上就挂起了笑容：“郑大牛，你很棒，天尊大人夸你了。”
　　郑大牛大喜。
　　高一叶：“天尊大人说可以赏你一些……”
　　郑大牛赶紧道：“我……小人……小人斗胆提个不情之请。”
　　高一叶：“？”
　　郑大牛：“小人不要肉，就想……就想……喝一口……再喝一口肥宅快乐水，一口就可以了。”
　　高一叶楞了楞，随即笑了起来：“天尊说，没有问题，你家有洗脸盆吗？快去拿脸盆来。”
　　郑大牛是从郑家村来的，刚过来的时候虽然一穷二白啥也没有，但是过来之后没两天，就自己用木头做了个木盆，现在闻言，赶紧回家，端了洗脸盆过来摆在地上。
　　他家的洗脸盆看在李道玄的眼中，直径才3毫米，属实小得可怜，只能用针头，在自己的可乐瓶里吸了一点，然后轻轻推动针管，滴了一滴下去……
　　只一滴，就把郑大牛的洗脸盆装了个满，还有多余的溢了出来。
　　郑大牛大声叫道：“装不下了……流出来了，实在太多了，啊，糟糕了……多出来的快乐水渗到地底去了……天啊……渗到地里去了……”
　　三十二在旁边大声骂道：“你都有一脸盆了，多余的一点溢走了又有什么关系？哭号个屁啊，快滚。”
　　李道玄一阵偷着乐，随后他确定了两件事：
　　1、村庄外围不远处，有个树林，可惜自己的视距刚好看不到。
　　2、以后给村民们发东西，可以让他们自带容器，这样可以更加节省资源，免得自己一出手就是大浪费。

