第13章 暴打他
　　李道玄盯着造景箱看，傻乎乎的一看又是一整天，饿了就点个外卖。
　　就这么一晃，傍晚到了。
　　窗外的双庆市披上了金色的落日余辉，造景箱里的景色居然也同样变成了夕阳西下的模样，明明家里有日光灯，灯光将造景箱照着，应该能透过玻璃进入箱内，但实际上灯光并没有钻进造景箱，箱子里的天色越来越黑。
　　这箱子有太多奇怪的地方，李道玄已经不再为光线这种小事吐槽了。
　　他现在有点担心高初五和另外三个年轻村民，他们大清早出发去了县城，现在还没有回来，不会在外面出啥事了吧？
　　这种心情，就像养了一院子小猫咪，有四只调皮的猫咪跑出了家门，不知道去哪里了，作为它们的饲主，颇有点担心它们还能不能平安地回来。
　　就在这时候，造景箱的边缘突然出现了五个小小的人儿。
　　李道玄精神一振：“太好了！平安回来了。”
　　没错，高初五一行人回来了。
　　被他们打晕的师爷三十二，走到半路上时就已经醒了，然后就被四个“凶神恶煞”的村民拿着大木棍儿押着走路。
　　三十二不敢反抗，偷偷拿眼看四人，发现这四个都是憨乎乎的那种人，讲道理也讲不通，废话说多了恐怕还要挨棍子，只好闭嘴不语，乖乖地跟着他们一路走到了高家村。
　　三十余里路，对于四肢不勤的师爷来说，还真不是一件易事，再加上一天没吃东西，走到高家村时，已经萎靡不振，喘气都喘不动了。
　　一进村，三十二就瘫软到了地上：“高家村终于到了，几位壮士，你们叫我来这里，究竟意欲何为？现在可以说了吧？这就叫【图穷匕现】。”
　　高初五：“你们三个，把师爷看好，我去叫一叶过来。”
　　他撒腿向高一叶家里跑，想借她之口，通知天神大人。
　　但李道玄早已经看到了他们这一行人，哪里还需要他通知，他对着高一叶的房子，开口道：“一叶，一叶……”
　　高一叶这时候刚刚用过晚饭，正在屋子里缝着破衣服，听到天神大人的声音，全身一个激灵，刷地一下从破凳上跳了起来，接着就是噗通一声跪伏在地上：“天神大人有何吩咐？”
　　李道玄：“高初五带回来了一个看起来有点学问的人，你来帮我向他提几个问题。”
　　高一叶听懂了：“谨遵天神大人的吩咐。”
　　李道玄：“好了，快去吧，高初五马上要到你家门前了。”
　　高一叶起身，拉开门。
　　就在她开门的那一瞬间，外面的高初五刚准备敲门，手举起来，门却吱嘎一声向里面开了，高初五举起的手，一下子僵住：“呀？一叶？你怎么知道……”
　　高一叶道：“天神大人说你回来了，还带了学问人回来。”
　　高初五用敬畏的眼神看了一眼头顶上的天空。
　　高一叶用最快速度向着村口的方向跑去，这时候村子里不少人都得到信息了，毕竟村子就这么点大，有几户人家通过窗户就能看到村口发生了什么，再一吆喝，大家都出来了。
　　全村四十二口人，男女老幼，全都来到了三十二的面前。
　　此时太阳已经快要落山，金色的斜阳将整个村子的影子都拉得斜斜的，全村人站在夕阳下，沉默地看着三十二，那画面，颇有点诡异。
　　三十二顿时感觉到鸭梨山大，害怕啊，不等村民们开口，他就抢先道：“大家不要误会，不要误会，绝对不是我要逼着你们交税的，我向老天爷发誓，我是帮你们说话的，我劝谏县尊老人不要收税，被他赶出了衙门，真的，我发誓真的是这样，你们不要打我，有什么不满，找县尊老爷说……这就叫【恩怨分明】。”
　　村民们向两边分开，高一叶走出来，站到了最前面，直面着三十二。
　　她这一下站着了C位，三十二的眼光自然落到了她的身上，心里直犯嘀咕，这村子怎么回事？一般的村子都是由一个德高望重的村长老头出来说话，这个村子怎么是个年轻的姑娘？
　　高一叶侧耳听了听天上的声音，然后一脸严肃地道：“你是什么人？现身居何职？读过多少书？见过多少世面？”
　　三十二精神一振：“在下姓三，因生于十月二日，因此取名三十二，任陕西省澄城县县令大人的师爷……咳……曾任，现在已经被辞退了。在下十年寒窗苦读，走过大江南北，这就叫【才高八斗】。”
　　李道玄听到这家伙说话前面还算正常，说到最后四个字时，突然声音放大，表情夸张，还摆了一个装逼的POS，实在有点滑稽，忍不住有点乐：“一叶，你问他现在是何年何月。”
　　高一叶精神一振，赶紧转达“天神大人”的话。
　　听她这么一问，三十二也不禁楞了楞：问我何年何月？这伙村民什么情况？听说乡下农民，数年不出村，对外面的世界两眼一抹黑，这倒也是有的，只是，他们问这个又是何意？
　　疑惑归疑惑，问题却不敢不答。
　　三十二神色一正，一脸严肃地道：“现在是天启七年，七月。这就叫……呃……糟糕，这句话无法用成语总结。”
　　他双手抱住了脑袋，露出痛苦的神色，似乎一句话无法总结让他感觉到非常痛苦，难以接受。
　　众人：“……”
　　村民被他滑稽的模样弄得啼笑皆非。
　　但李道玄却没有笑，反而整个人僵住了，因为，常年混历史军事论坛的他，对于“天启七年”这个年月，并不陌生。
　　这可是大明朝真真实实有过的年号！
　　这一年天启皇帝朱由校病死，崇祯皇帝朱由检登基，天下大旱，明末农民起义即将爆发，大明朝也即将迎来最后的十余年挣扎。
　　什么情况？我通过造景箱看到的，居然是真实的历史朝代吗？
　　不不不，也许只是巧合，只是年号的巧合而已。
　　李道玄沉声道：“一叶，问他现在皇帝的名字。”
　　一叶赶紧发问。
　　被问到皇帝名讳，三十二的表情严肃了起来：“当令圣上的名讳小人不敢提及。这就叫【尊主泽民】。”
　　李道玄：“暴打他。”
