第35章 睁着眼睛说瞎话
　　李道玄这一次并没有打印满整张A5纸了，他把至尊宝版孙悟空的图案打印到了A5纸的一角，然后用剪刀将这一角剪下来。
　　变成了一张仅仅只有三厘米长，两厘米宽的小图片。
　　不能再缩小了，否则图片上的细节也会变得不清楚。
　　再将这张小小的图片，轻轻地放进了箱子里，摆在了高一叶和两个雕塑师的面前。
　　这凭空降纸，还真把两个雕塑师吓了一跳，这是他们来到高家村之后，第一次看到“天尊显灵”，当场就吓得跪在地上，连磕了好几个响头。
　　等高一叶叫起他们，两人定睛细看，倒是一眼就认出来了：“这是……斗战胜佛，孙悟空。”
　　不愧是是搞雕塑的，认得的神佛比高家村的人多得多，高一叶就无法一眼看出来这个人物是谁。
　　“天尊要你们把这个佛像做出来，必须做得和这张画上的一模一样，哦，对了，不要做泥巴的，要用木头做。”
　　“做得和这张画一样大？两丈高？”两个雕塑师吓了一跳。
　　在他们的认知里，一个佛像要是做两丈高，那已经可以称为巨佛了。而且，两丈的木制佛像得用多粗的树才能做啊？这附近能砍到这么大的树么？
　　高一叶摇头：“这倒不必，将它做成一人高便可以了。”
　　两个雕塑师：“那就简单了，以我们的手艺，普通的一人高雕像，几天便可以做出一尊。只是这雕像要做到和画里一模一样，需要不少精细活儿，那就需要再加几天时间雕琢细节。”
　　高一叶侧耳听了听天上的声音，摆出严肃脸：“要上色哦。”
　　这话一出，两个雕塑师就尬住了：“我们没有五颜六色的漆，这个东西非常贵。”
　　高一叶：“这是件微不足道的小事，你们先去找木头，等木胚做好了，需要上漆的时候，再来找我。”
　　两位雕塑师赶紧找木头去了。
　　李道玄则从箱子边站了起来：“又要出趟门了。”
　　小区的东门对面，有一家红星美凯龙家具城，他依稀记得那里有各种油漆出售，凭着记忆一路找过去，花了十分钟，在家具城的角落里找到了油漆店。
　　15块钱一罐的迷你装油漆，每种颜色来一小罐，这玩意儿还挺沉，颜色全买齐之后贼重，他好不容易才拎回家，把一大堆瓶瓶罐罐摆在了造景箱旁边。
　　出门转了一圈再回来，村子里已经是一片热火朝天的景象了，铁匠铺里现在有好几位铁匠围着李大，在他的指导下乒乒乓乓地敲打着铁块。
　　新老村民们合力搬运着石块和木材，热火朝天地准备着建庙，三十二背着手，在人群中穿梭来去，指挥着村民们一会儿往这边跑，一会儿往那边跑。
　　烟火气儿开始足了起来，吆喝声此起彼伏。
　　李道玄就像看着自己的孩子正在成长一般，露出了欣慰的老母亲笑。
　　夕阳西下的时候，村外来人了……
　　李道玄的目光向着村外一斜，啧，不得了，来的人还挺多。
　　一个骑着高头大马、穿着铠甲、戴着头盔，看起来人模人样的将军领头，后面一百余名穿着布甲的士兵，闹闹哄哄地对着高家村过来了。
　　官兵来了。
　　李道玄不用脑花也知道官兵为什么会来这附近，皱起眉头来想了想，几巴掌将它们都拍死倒也容易，但是……没必要！
　　低头，对着箱子里道：“高一叶，去把三十二叫过来，我教他怎么唬走官兵。”
　　……
　　领头的武将名叫程旭，大明朝九品武官，巡检。
　　正在马背上问候白水王二的十八代祖宗。
　　使用的问候语充分彰显了我朝几千年来尊老爱幼的传统，例如：操你妈、干你爹、剁了你全家、生儿子没屁眼等等。
　　也难怪他气急败坏，因为巡检这个职位的工作，就是缉拿盗匪，维持治安。
　　前几天，他正在自己的地盘里看戏班子唱戏时，突然听到消息，王二振臂一呼，纠结起几百个泥腿子杀进县城，把县令张耀彩给剁了，还顺手剁了县丞、主薄，杀了几个富家士绅，开了粮仓，夺了官粮。
　　事情发生得太突然，等到程旭收到消息，赶紧点起自己麾下的士兵，跑到县城来镇压，已经来不及了。
　　张耀彩的头颅挂在城门上，被风吹得左摇右晃，白水王二一伙人早已经拍拍屁股，溜之大吉，留给他的只有一个满目疮痍的澄城县城，还有好几处房舍烧得黑烟直冒。
　　这事儿不管从哪个方向看，都是程旭的失职，事后被问罪追责，那是肯定少不了的。
　　他花了两天时间，才把失控的县城安抚下来，现在能做的就是尽快把王二缉拿归案，这样或许可以将功补过，让自己的罪名减轻那么一点点。
　　程旭刚刚从王家村过来，那村子已经人去村空，鬼影子也找不到半个，想问问王二逃去了哪个方向都找不着人问，只好在附近到处乱转，转着转着，就转到了高家村来了。
　　猛一眼看到高家村那“巍峨的城墙”，程旭不由得揉了揉眼：“妈的，老子是不是眼花了？”
　　身边副巡检低声道：“头儿，您没看错，那真有个城。”
　　程旭“丝”了一声：“莫不是王二已经在山里建起了一座大城？”
　　他心里一阵慌，如果王二已经筑起一个城了，那他手底下来这一百来号士兵还顶个屁用，攻城是不可能做到的，捉拿王二将功补过的念头，怕是要落空了。
　　“这下不妙了……若是贼子已经有这般实力，我肯定会被朝廷拿办……仿佛看见我的太奶奶在向我招手了……”
　　“哎呀，这不是程将军吗？”高家村的城门开了，跑出来一个老熟人，正是县令的师爷三十二，他对着程旭招了招手，像在招呼老朋友，然后乐呵呵地迎向官兵，站到了程旭的马前：“什么风把将军吹到了高家村来？真是【贵客临门】啊。”
　　平时听到三十那夸张搞怪总结词，程旭就想揍他，但这时候听到，却不知道为啥倍感轻松，翻身下了马：“咦？三师爷？这里突然冒出个城池，我还以为王二那反贼已经有这等实力，真是吓杀我也，还好有三师爷在此，你快给我说道说道，这城池究竟是怎么回事？”
　　三十二满脸古怪表情：“城池，哪有城池？”
　　程旭伸手指着面前巨大的城墙：“这不就是城池吗？这么高的城墙，这不是城池是什么？”
　　三十二转过头，看了一眼自己的身后，左看，右看，装出一幅睁眼瞎，什么也没看到的模样，再转回头来对着程旭：“哪有城墙？我没看见啊，这里只有一个荒辟的小村，一村子的难民，没有什么城墙城池啊，将军你怎么能【无中生有】。”
　　程旭刷地一下把刀子拔出来一半：“我操，三十二，你他妈的睁着眼睛说瞎话，玩我呢？”

