第14章 天启七年
　　高一叶：“这家伙不说皇帝的姓名，天神大人很生气，大家抄家伙，暴打他一顿。”
　　高初五第一个抄起了大木棍，另外几个年轻人也紧了紧手里的棍子，村民们纷纷开始寻找武器。
　　夕阳下，一大群村民举起了各种乱七八遭的东西，什么瓦罐、锄头、桌腿、扁担……
　　三十二看到这阵杖，脸色都黑了，不等村民们出手，立即嚎叫起来：“朱由校，朱由校，当今圣上名叫朱由校。”
　　这时候也顾不得什么皇帝名讳不能说了，所谓山高皇帝远，皇权不下乡，这时候先把自己的小命保住再说，管他犯不犯忌讳，甚至连自己每句话都要总结一下都忘了。
　　“啧，居然真的是叫朱由校。”李道玄的脸色黑了下去：“一叶，再问他天下形势如何。”
　　高一叶赶紧转问。
　　三十二看到周围那五花八门的武器，吓得不轻，也不知道她问的那个“天下形势”是什么意思，便将自己才在县衙门里看到的公文背了出来：“五月十一日，建奴兵围锦州，朝廷调兵应援锦州，建奴于二十八日分兵再攻宁远城。都督袁崇焕与中官刘应坤、副使毕自肃督将士登陴守，列营濠内，用炮距击……”
　　背到这里，看周围村民一脸懵，明显没听懂，心里有点忐忑，但他们的武器并没有落下来，三十二就知道自己背对了，继续：“满桂率尤世禄、祖大寿以兵来救，大战于城外，互有杀伤，满桂身被数矢。建奴军旋即引去，益兵攻锦州，锦州亦未能攻下，遂以酷署还师……”
　　背到这里，停了！
　　他记不清后面了，汗水哗啦啦地流了下来，心想：完蛋，背不出来了，也不知道他们满不满意，会不会打死我？现在的情况就叫做【千钧一发】。
　　实际上他背到这里已经够了。
　　李道玄听到这里，已经确定了，造景箱里并不是什么异世界小人国，而是——大明。
　　而且是明朝末年，最艰难的那段岁月。
　　难怪高家村一片荒芜，村民都吃不上饭。明朝末年的老百姓，过的不就是这样的生活吗？只是以前在史书上看，并不直观，在造景箱里看到，才能感同身受。
　　这一下，李道玄全都明白了：“行了，不难为他了，我想问的已经问完。看他被抓过来又累又饿的样子，给他点吃的吧。”
　　说完，他已经没有心情理会造景箱里的事了，用最快的速度打开了电脑，打开浏览器，打开度娘，搜索明朝末年的相关资料……一头扎了进去，徜徉在历史的海洋中。
　　而他最后一句话经高一叶的口转达下去，村民们立即放下了武器，对着天空磕了头，各自散开，回了自己的家。
　　三十二松了口气，心想：捡回一条性命了。这个村子里的村民好诡异，他们都在听这个少女的话，而这个少女看起来像个神棍，一幅“我替神明传话”的典型骗子模样，不会是白莲教那一类的邪教组织吧？落入邪教之手凶多吉少。我得顺着他们来，保住性命才能回家。这就叫【委屈求全】。
　　他也装模作样，学着村民们的样子，对着天空磕了一个，也不知道自己磕的是个什么神，反正磕就对了，为了保命，不寒碜。
　　高一叶对他道：“你跟我来，我给你弄点吃的。”
　　三十二应了一声，赶紧跟上，一边走，他不定边低声问：“这位姑娘，我看你们村好像都在拜神……你们拜的……是哪位神仙啊？这就叫【枝源派本】。”
　　高一叶：“不知道。”
　　三十二道：“！”
　　第一次听说有人连自己拜的是什么神都不知道的，这些村民蠢得过头了吧？
　　高一叶：“天神大人就是天神大人，他没有说过自己的名讳，我们也不敢问，只知道他法力通天，温和仁慈，对我们高家村的人照拂有加，我们都是靠着他才活下来的。”
　　三十二心里冷笑：神棍编的神话，也就只有傻乎乎的愚民才会相信。我三十二读过圣贤书，才不会被你轻易愚弄。这就叫【心明志坚】。
　　他正想到这里，前面已经到了高一叶的家了，她吱嘎一声推开破木板门：“你先坐会，我去厨房给你弄吃的。”
　　三十二抬眼向着高一叶家里一看，顿时傻眼，只见屋子的角落里，堆着好大一堆“大”白米，真的好大，每一粒都有磨盘般大小，墙边还靠着一块白菜叶子，并不是整片菜叶，从脉络就能看出来只是白菜叶子上切下来的一小块，就有整面墙壁那么大。
　　高一叶随手拿起几块碎米，又在巨大的白菜叶子上撕下一片来，装在竹篮子里，走进了厨房，看样子是打算用这些东西给他做一顿饭。
　　三十二的嘴巴惊愕地张开，久久合不上来。
　　这米是什么回事？这菜叶是怎么回事？这村子又是怎么回事？
　　额滴个老天爷啊！
　　三十二是一个典型的古代知识分子。
　　虽然比起文盲来懂的东西多得多，不容易被神棍欺骗，但依旧不能完全甩掉“迷信”，也就是说，他虽然不相信“无生老母、真空家乡”一类的白莲教鬼话，但他并不是无神论者。
　　他也是相信世界上有神明的。
　　在僵立了几十秒之后，他一个箭步窜到厨房门口，对着里面正在煮饭的高一叶大喊道：“究竟是哪位上仙，赐给你们这些食物？”
　　高一叶：“都说了不知道。”
　　三十二道：“你连这个都不问清楚吗？亏你还算是神使。你害得村民们在给谁磕头都不知道，将来要为神仙修庙时，都不知道该供奉什么，简直是【糊里糊涂】。”
　　高一叶：“呀？你说得对！还是有学问的人考虑周到些。”
　　仰起头，对着天空叫道：“天神大人，天神大人，我们该如何称呼您的尊号？”
　　天空中安安静静，没有人回应她。
　　李道玄这时候已经看历史书去了，明末那屈辱的历史，看得他黯然神伤，箱子里的少女小人犹如蚊吟的声音，他哪里听得到。
　　高一叶对着三十二摊了摊手：“天神大人不想说。”
　　三十二道：“哎？”
