第18章 偷水的贼来了
　　“有肉！天神大人给我们送肉了。”
　　高一叶一声大叫，整个高家村瞬间激活了。
　　所有人都第一时间围了过来。
　　“是鸡肉。”
　　“这是鸡胸脯的肉，虽然它很巨大，但肯定是鸡胸肉，我不会认错的。”
　　“这么大的鸡胸肉，是神鸡身上割下来的吧？”
　　“肯定是天界的神鸡。”
　　村民们也不知道多久没吃过肉了。
　　数年前，风调雨顺的年景，村里也有人养过鸡，但随着这几年旱灾一年比一年严重，人都没吃的了，哪里还有粮食去喂养家禽。
　　高家村里早就已经“鸡犬不留”，除了一群饿得嗷嗷叫的村民之外，找不到半个活物。
　　如今看到一块肉，真是让所有人都激动万分。
　　高初五第一时间就找来了一把刀，准备割下几块肉来回家饱餐一顿。
　　高一叶一脸严肃地道：“天神大人说了，我们吃惯了清淡东西，不能一次性吃太多肉，肠胃会受不了，必须悠着点吃。初五哥，你就是第一个需要注意的。”
　　高初五憨憨地抠了抠头：“哎？还有这个讲究？”
　　村长站了出来：“天神大人说的肯定就是初五这种憨憨，吃坏肚子是要死人的。不能一次给初五太多，他肯定会忍不住全吃了。”
　　高初五：“哎哎？”
　　村长吩咐道：“每个人只领一两肉回去，小孩半两，剩下的肉切成条，挂起来风干，免得腐化了。”
　　一个中年村民走出来：“村长，咱们没有足够的盐，风干的过程中鸡肉不用盐腌的话，会腐坏，与其坏掉，还不如都吃了算了，我就算拉肚子拉死，也不想看着这么好的肉白白腐坏掉。”
　　高初五：“是呀是呀，村长，我宁可拉死，也不想浪费。”
　　李道玄听到这话，不禁乐了，他并没有收回多余的肉放进冰箱，而是走进厨房，拿了一包盐出来，哗哗哗，就在高一叶的面前，倒了一小堆下去。
　　村民们抬头仰望，见到天空中凭空流下盐来，那雪白雪白的晶盐，像巨大的冰块一样华啦啦地落地，不一会儿就堆成了一座小土包。
　　高一叶都不需要转叙什么了，只是摊了摊手：“你们这点小心思，天神大人哪有不知道的？休想一口吃成个大胖子。现在有盐了，腌肉吧。”
　　“这么多的盐啊！”
　　“盐好贵的。”
　　“给我们这么多，天啊。”
　　“好久好久不用买盐了。”
　　村民们又一次跪了一地，对着天空中拼命磕头。
　　如此一来，今天的高家村民们，有事可做了。
　　男人们挥起刀，噗噗噗地剁着肉，将庞大的鸡胸肉剁开来，切成一条一条的细条，把巨大的晶盐碾碎成粉末状，然后把鸡肉条在盐粉里打个滚，裹得白白胖胖的一条，再把它挂起来，让干燥的风带走鸡肉条里的水份。
　　干这活其实挺累人！
　　但是村民们干活的时候却满脸都挂着笑容。
　　当天傍晚，村子里炊烟升起，家家户户都在做饭了。
　　全村人的锅里清一色的鸡肉菜粥，把一两鸡肉切成碎末，与大白米一起煮至粘稠，对了，还要加上白菜叶子，最后出锅的粥是色香味俱全，还不伤胃。
　　高初五嗷嗷就吃了五大碗。
　　连高一叶这个秀气的少女，居然也干了两碗。
　　看得李道玄这个现代人也不禁吞了一口口水，赶紧拿起手机，点了一个“鸡汤饭”来给自己压压惊。
　　一边扒拉着鸡汤饭，一边打开了网上银行，瞥了一眼自己的余额，存款还有两万多块钱，这点钱，好像不太够用了，今天订制一个客家围屋就用掉了两千元，今后如果想帮助更多的小人，钱只怕会“哗啦啦”像流水的一样向外洒。
　　他很认真的考虑了两秒，打开QQ，找到了一个久不联系的头像，点开，发了一句话过去：“老哥，我是李道玄，半年前你联系过我，问我要不要接点私活，当时我拒绝了，那是我年少不懂事。今后你那边有设计方面的活儿可做的话，我愿意接，价钱好商量。”
　　那头像很快就闪了起来：“哈，就等你这句话呢，正好我这里有个活，某游戏公司的人物设计图，要得很急，五天，四张人设图，三千块！你接么？”
　　李道玄：“我接了。”
　　……
　　天亮了！
　　双庆市又迎来了新的一天。
　　李道玄伸了个大懒腰，一边揉着太阳穴，一边爬起床。
　　连续五天，他都工作到了晚上两点，拼了命的把游戏公司要的人设图给做出来了，甲方验收之后挑了几个小毛病，他照对方要求修改后，对方又觉得还是第一版设计好，于是收工，三千块钱到账。
　　他确认那笔钱打进了自己的卡，才放心地睡下。
　　这一睡就睡得人事不省，直到天亮了才爬起床来。
　　这五天忙于赚钱养“家”，疏于照顾箱子里的小人们，只是每天定时投喂一点食物，每天给乐扣乐扣盒子里加满水，也没怎么死盯着他们看。
　　现在终于无事一身轻了，他决定今天好好地陪陪自己的小宠物们。
　　刚坐到观景箱边，就感觉到哪里不对劲。
　　村子里的小人们，现在全都围在池塘边，低声议论着什么。
　　李道玄赶紧关上窗户，让屋子里安静下来，将耳朵贴在箱子上，才能听清楚他们蚊吟般的声音。
　　“有人偷水，你们看，池塘里的水位，一晚上就下去了好多。”
　　“是啊，看这边，好多凌乱的脚印，昨晚来偷水的人不少啊。”
　　李道玄定睛细看，果然，乐扣乐扣盒子里的水位，居然下去了好大一截。这个盒子在现实中长20厘米，放进小人世界之后变大了200倍，也就是变成了十丈长的超大池塘。
　　这么大的池塘，一夜之间，水位居然下去了半尺深。
　　这偷水的人，有点厉害啊！
　　或者说，偷水的人有点多。
　　李道玄的眼光，顺着偷水贼那凌乱的脚印，一直向着村外延伸，但是很快那些脚印就走到了造景箱的边缘，穿出箱子，没了……
　　眉头不禁深深皱起，这箱子最大的不便，就是视角太窄，能看到的地方太少了。仅仅只能看高家村这一片儿，外面的世界全是两眼一抹黑，完全不知道发生了什么。
　　一定要想想办法，让这箱子里的视距变得更大才行。
