第33章 增加人口
　　李道玄虽然“隐入云层”，其实并没有离开，他还在箱子外面看呢，只是盖上了箱子的玻璃上盖，隔着玻璃看罢了。
　　经过这些天的研究，他已经发现，揭开上盖看里面，高一叶就能看到他“出现在云层中”，如果隔了层玻璃看，那就连高一叶也无法看见。
　　人类这东西蛮怪的！
　　明明正大光明的看也没关系，但偷偷看却感觉很爽。
　　看高一叶和三十二等人在“天尊离开”之后表现出的真性情，挺有意思。
　　修庙塑身这事，李道玄觉得没啥必要，但是小人们喜欢折腾的话，就让他们折腾好了，也没必要干预。反正村里就四十几口人，他们想做的事情，没有足够的人力根本办不到，就看他们怎么玩吧。
　　三十二首先让村民们把家里的油罐子油瓶子什么的统统拿出来，每个人都去装菜籽油，家家户户的容器全都装满，剩下的油还有半池子。
　　再组织村里的青壮劳力一起抬矿泉水瓶盖，就像一群蚂蚁在搬运重物，把那剩下的半盖子油，搬到了他的临时小家里，接着再处理那一堆面粉。
　　李道玄投放进箱子里的面粉，全都呈现出球状。
　　三十二从村长那里借来了磨盘，安排高初五等年轻人，把球状的面粉再碾磨成粉状，要让它们看起来像普通的面粉一样。
　　高初五一边磨面，一边抱怨：“三师爷，咱们为什么要把它们再压碎呀？好麻烦。”
　　三十二在他脑门上“啪”地抽了一记：“你懂个屁，我要拿着这些面粉出村去见外人，给咱们村弄人来，这种看起像球一样的面粉在外人看来多诡异？要是被官府的人看见，还指不定闹出什么事来，所以必须碾磨成粉，才能【瞒天过海。”
　　高初五憨憨地道：“官府的人看见，就给他们说是天尊给的呗。”
　　三十二“啪”地又给他来了一记：“你懂个屁，这些年朝廷一直在打击白莲教，碰上邪教妖人，一律杀无赦，我拿着个球一样的面粉去给人说这是天尊赐的，简直是【自投罗网】。”
　　高初五抠头：“呀？不要再打啦，我已经很笨了，你老打我的头，会更笨的。”
　　李道玄看得直乐，转头再去看另一边，三夫人拉着高一叶坐在屋檐下，手里拿着一本道家典籍，照着给高一叶念。
　　高一叶听着听着就一个脑袋变得两个大，但她还是很认真努力的听，努力的背诵，没有要退缩的意思。
　　小人们在努力！
　　李道玄：“我也来努努力吧，为了我的生活，再去接个小活儿来做。”
　　他打开了工作QQ，点开派活的那位：“老哥，这两天有工作没？再扔个给我呗。”
　　对面笑：“等着你呢，来，这单接住，某游戏公司要的怪物设计图，要求是主格调黑色，凶狠，恶心，一看就反胃，800块，两天之内交货。”
　　……
　　两天时间，一晃而过。
　　黄昏，夕阳西下。
　　李道玄伸了个懒腰，舒展了一下筋骨。
　　甲方刚才验了货，对他设计的怪物图总体还算满意，但是总觉得应该加两根獠牙，他用最快的速度加了上去，甲方却又觉得獠牙太常见了，改成长舌头更好。
　　他又给怪物加了长舌头，甲方看了看，觉得舌头上应该有刺，于是他把獠牙缩小，粘贴在了舌头上。
　　甲方非常满意，李道玄存款＋800。
　　这两天忙于工作，没怎么关注箱子里的小人，现在工作完成，终于有时间来看了。
　　他刚把注意力投进箱子里，就发现三十二正带着一大群衣衫褴褛的人走进城门，数了数，居然有一百零二人。
　　那群人的眼光在高家村“巍峨的城墙”上扫了一圈，大约是被震慑住了，畏畏缩缩地走进村来，站在村中间的空地上，双手双脚都不知道该往哪摆。
　　三十二站在这群人前面，大声道：“该说的话，在来的半路上我已经给你们说过了，总之，来了高家村，少不了你们一口饭吃，但是我丑话说在前面，吃了天尊赏的饭，就得为天尊做事，天尊要你做啥你就做啥，乖乖的听话，别偷懒摸鱼，不然……嘿……”
　　他故意停了停，阴侧侧地笑了笑，十足坏蛋嘴脸：“没吃的都是小事，惹怒了天尊，管叫你们知道什么叫【天诛地灭】。”
　　李道玄暗乐：这家伙，对着新来的玩恐吓啊，把我形容得很凶似的。
　　这时候，高家村的村长凑了过来：“三师爷，这些人是？”
　　三十二嘿嘿笑：“这些人是王家村、郑家村、种家村，还有周边数个村庄的村民，因为王二造反，裹胁走了大量的村民，他们的村子里没剩下几个人了，我过去吆喝了几嗓子，他们便跟着我来了。”
　　人类是群居动物，一个村子里如果人口少到一定的程度，剩下的人就无法生存了，只能迁移到别的地方。
　　本来农民们还有土地束缚着他们，让他们无法乱跑，但大旱三年，土地现在没半点屁用，几个人守着一村干裂的黄土，只有死路一条。
　　村长有点尴尬：“一下来这么多人，他们住哪儿？村子里没这么多房子了。”
　　三十二笑：“我才懒得管他们住哪，只给他们提供吃的，看他们自己想办法。”
　　村长：“要不？咱们再敲钟，请一请天尊帮忙？”
　　三十二眉毛竖起，怒瞪了村长一眼：“不要什么小事破事都去烦天尊，我们自己解决不了的，才需要烦请天尊帮忙，自己解决得了的，就得尽力自己弄好才是。否则总有一天，天尊会一脚踢在你裤裆上，叫你滚蛋。”
　　李道玄正在剪易拉罐呢，听到三十二这话，倒是把手里的剪刀和易拉罐放了下来，有理，我好像是太过保姆了？
　　这易拉罐就别剪了，且看看小人们自己如何解决问题吧。
　　正好外卖到了，李道玄端起自己的土豆肉丝盖饭，一边扒饭，一边看着箱子。
　　三十二给新来的村民们一人发了一小袋面粉，这群饿得面带菜色的村民便感恩戴德、涕泪横流了，借了锅煮了面糊糊，饱饱地吃了一顿。
　　天色开始黑了！
　　他们也不怕没地方住，去外面扯了些干草回来，堆在城墙脚下，合衣一躺，反正这年头也不会下雨，有没有屋顶又有什么关系呢？
　　刚躺好，他们惊讶地发现，城墙上亮起了灯光，一盏接一盏，环绕着高家村的巨大城墙，每隔十步就点亮一个灯笼，灯笼里面不是用的蜡烛，而是点了一盏油灯，菜籽油燃烧时发出香喷喷的味道，给城墙附近提供了一点点昏暗的光芒。
　　两个拿着弓箭的村民，走上了城墙，开始巡逻。
　　新来的村民们吓了一跳：这样烧菜籽油？这高家村究竟是有多富有？

