第4章 给你吃
　　高一叶的额头磕在地面上，曲起的膝盖顶到了自己的胸口，整个人匍匐在地，缩成一团，像一只无助的小动物，安安静静地等着天神大人的恩赐。
　　然而等了好一会儿，什么也没有发生。
　　抬起头来，才发现云层中那张男人的脸已经消失得无影无踪。
　　天神大人不愿意帮助我吗？
　　高一叶咬紧了下唇，有点用力，在唇上咬出了一排白色的牙印。
　　也许昨天帮我杀掉那些十恶不赦的山贼，只是天神大人偶然间来了兴致吧，他若是有求必应的话，天下又何来疾苦可言？
　　再转念想想，我也不曾为天神大人供奉过什么，为他修过庙吗？烧过香吗？点过烛吗？他老人家又凭什么帮我呢？
　　咬了咬牙，继续寻找草根吧。
　　她拖着有气无力的身躯，继续在一片黄沙中，寻找着一线生机。
　　……
　　李道玄并没有放弃她，只是在考虑怎么才能帮到她。
　　少女的乞求他一个字不落地听到了，虽然声如蚁吟，但只要周围没有别的杂音，他竖起耳朵来仔细倾听的话，就能听得清清楚楚。
　　她需要食物！
　　可是，我要怎么给她食物呢？
　　李道玄从造景箱边站了起来，走进了厨房。
　　灶台上燃着火，锅里的水正在翻滚着，他刚刚扔进水里的两个鸡蛋，已经差不多煮熟了。
　　李道玄双眼一亮：“咦？我要是拿一颗鸡蛋放到她面前，她能否捡得到呢？”
　　试一试不就知道了么！
　　赶紧关掉火，把两个水煮鸡蛋从锅里捞了出来，用凉水冲一冲，给它降降温，然后一只手拿着一枚鸡蛋，走到了造景箱前。
　　箱子里的少女小人还在黄沙地上辛苦地寻觅着……
　　李道玄轻声道：“姑娘，我试试看，给你点吃的。”
　　少女小人浑身一僵，抬起头来看着天空，眼中满是惊喜之色。
　　李道玄将一枚鸡蛋，缓缓地放进了箱子里，摆在了少女的面前。
　　……
　　高一叶还以为天神大人不愿意帮助自己呢，没想到走着走着，耳中又听到了那个温和又威严的声音，她猛地抬起头来，就又一次与天神大人四目相对了，天神大人的眼睛里满是温柔与怜悯。
　　接着，云层向着两边分开，一只巨大的手伸了下来，将一颗巨大的鸡蛋摆在了她的面前的黄沙地上。
　　高一叶张大了嘴，惊愕地看着面前的鸡蛋。
　　一颗超级巨大，大得可怕的鸡蛋。
　　它的长度有三丈多长，高度达两丈多，摆放在高一叶的面前，仿佛远古巨兽的蛋，吓得她蹬蹬地连退了好几步。
　　“这……是……鸡蛋？”
　　高一叶不敢置信地道。
　　李道玄：“是的，鸡蛋，给你吃的。”
　　高一叶结结巴巴地抬起头：“这个给我吃？”
　　李道玄：“我已经把它煮熟了，你可以直接吃的。”
　　高一叶听到天神大人温和的话语，终于鼓起了勇气，走到鸡蛋边，伸手敲了敲它的蛋壳，蛋壳发出了沉闷的声音，仿佛在敲一块巨岩。
　　她捡起一块石头，用尽全身力气，对着蛋壳砸了下去。
　　“碰！”
　　石头弹开了，蛋壳毫发无损。
　　高一叶也被反弹了一个屁蹲，坐在地上呼呼地喘着气。
　　李道玄发现了，这个鸡蛋对于少女来说是个负担，她根本没力气敲开蛋壳。她太小了，身高才不到一厘米，在这颗长达五厘米的鸡蛋面前，她显得如此的渺小。
　　李道玄柔声道：“我帮你把壳剥掉吧。”
　　他又伸手进箱子里，把鸡蛋拿了出来，在旁边的墙壁上一敲，三下五除二，把蛋壳剥干净了，再把它放到了少女小人的面前。
　　少女的眼睛瞪得大大的，刚才没剥壳她还不是很敢确定，但现在剥开壳了，她认清了，这真的是一颗鸡蛋，白水煮鸡蛋，只是它也太大了，足足有三丈多长。
　　这……真的是给我吃的？
　　李道玄：“吃吧！”
　　高一叶有点不敢置信：“真的……是……赏给我吃的？”
　　李道玄长长地叹了口气：“吃吧，可怜的姑娘。”
　　高一叶猛地一下扑了上去，一口就咬在了雪白的水煮蛋上。
　　好吃，真香。
　　这可是地主家的少爷才有资格吃的好东西啊，如今却有辣么大一颗，让我随便吃个够。
　　高一叶三两口就在水煮蛋上啃出来一个大坑，蛋白啃穿了，里面露出了蛋黄，她把整个脑袋都钻进了蛋里，大口大口地啃着里面的蛋黄，嘴里发出一阵依依唔唔，满足的声音。
　　她吃得开心，李道玄也跟着开心，终于帮上了这个可怜的姑娘。
　　不过……
　　我提供的这颗鸡蛋，会不会太大了点？
　　这位小人国的姑娘整个人才不到一厘米高，我这个鸡蛋却有五厘米长，她怎么吃也吃不完吧？现在可是七月的天气，放上一晚上，鸡蛋也就变质不能食用了。
　　他刚想到这里，就见少女小人仰起了头，用怯生生的声音道：“我……能把乡亲们也叫来一起吃吗？我一个人……吃不完……放到明天……会坏的……”
　　李道玄用尽量温柔的语气道：“可以的，叫乡亲们都来吃吧。”
　　高一叶又一个头磕了下去：“多……多谢……天神大人……”
　　吃饱了，她也有力气了，撒腿向着村子飞奔了过去，一边跑，她一边担心起来，昨天天神大人帮我们杀掉那些山贼时，只有我一个人能看到天神大人的手，别的乡亲都看不见。
　　那颗巨大的鸡蛋，会不会也只有我一个人能吃呢？如果我把乡亲们叫过去吃鸡蛋，他们看不见，岂不是把我当成骗子？
　　想到这里，她又跑回鸡蛋边，用力从巨蛋上掰下来一块拳头那么大的蛋黄，双手捧着蛋黄，飞奔回村子里，对着她第一个碰上的村民，大叫道：“初五大哥，你能看到我手上的东西吗？”
　　那男人也姓高，名叫高初五，定睛一看，整个人僵住：“这……这么大一块蛋黄？你从哪里弄到这么好的东西？”
　　高一叶大喜：“你能看到？你能看到！太好了，真的是太好了，你吃一口看看。”
　　高初五有点懵，这么好的东西，居然给我吃？一叶妹妹自己都有上顿没下顿的啊，今天怎么回事？
　　但他也是饿得慌了，饿得不知道客气和谦让为何物，接过蛋黄，一口咬了下去，幸福与满足在嘴里弥漫开来：“啊，真香，好久没有吃过这么好的东西了。”
　　高一叶扯开嗓子，对着村子里用力叫喊起来：“各位叔叔伯伯、嫂嫂阿姨、哥哥姐姐、弟弟妹妹们，快跟我来，有好吃的东西了，大家都能填饱肚子了。”
　　……
　　微观的东西通过箱子来到大明之后不会变大，例如细胞，分子，原子，纤维等东西，都不会变大。
　　但是会等比例增加数量，使得物品的体积相对增加。