第37章 夏天当然要喝肥宅快乐水
　　道玄天尊的道观，正在紧锣密鼓地建造之中。
　　经过了天尊戏弄官兵的事情之后，新来的村民大受震撼，几乎是一眨眼间就变成了坚定的道玄天尊教狂信徒。
　　而人这东西，一旦成为了狂信徒，为了自己的信仰干起活来，简直可以用拼命二字来形容，明明自己都没个房子可住，但为了天尊修道观，却拿出了吃奶的劲儿。
　　整个高家村呈现出一股子热火朝天的气氛。
　　这种气氛连续持续了六天，今天已经是第七天了。
　　正午。
　　阳光很毒！
　　气温又开始向着40度进发。
　　李道玄刚刚把脸移到箱子上空，打算观察小人们今天的生活状况，就听到高一叶在下面大声叫道：“天尊，两位塑像的大叔想和您说话。”
　　“让他们说。”李道玄心中暗想：来了！我要的那东西来了。
　　果然，两位雕塑师走了过来，先恭敬地跪下，磕头，然后才开口汇报道：“天尊，我们为您塑的泥像，还有您要我们做的斗战胜佛木像都已经完成，可以上色了。”
　　“很好。”李道玄就等着这一天呢，他这边也早就做好了准备，拿出一张小小的锡箔纸，放进箱子里，平辅到两个雕塑师的面前，然后用事先准备好的吸管，吸起一点点红色的油漆，对着锡箔纸上滴了下去。
　　他滴下去的仅仅只是一滴直径不到五毫米的漆滴，但在两位雕塑师的眼中，却是一颗直径达三寸的漆球，落到“锡箔板”上，啪嗒一声摊开，声势怪吓人的。
　　两位雕塑师小心翼翼走到那滩油漆前，用小棍子沾了一点点红色油漆，闻了闻：“原来天上的神漆是这样的！比我们凡间的漆好多了。”
　　明朝时用的油漆，叫做髹漆，是一种天然油漆，用漆树的汁液混合了颜料等东西加工制成，虽然已经很接近现代油漆了，但它依旧存在易脱落和不够亮的毛病，所以涂完漆之后，往往还要打一层桐油，保护漆层，增加光泽度。
　　而李道玄给他们的现代漆，是20世纪高分子化合物投入使用之后的优质产品，这句话听起来是不是很牛笔？然而只要15块钱一小罐！不但粘着力更强，而且色彩更加鲜艳，亮度也高，上完漆之后并不需要再打一层桐油就和油腻中年人的额头一样亮，全方位碾压明朝漆。
　　两位雕塑师只看了两眼，就确定了这是天上才有的神漆。
　　“红色有了！接下来给你们绿色、蓝色……”
　　李道玄每种颜色给他们滴上一滴，也就差不多够用了。
　　他刚开始给小人们送东西时，还不懂得把握剂量，出现了整个鸡蛋投给小人这样的骚操作，造成了极大的资源浪费，但现在他已经懂得控制数量，节约资源了。
　　两位雕塑师看到各种颜色的油漆应有尽有，也不禁大为兴奋，以前做这行，就只有颜色暗淡的三五种颜色的漆可用，哪有这么丰富的色彩可选的？
　　尤其是金漆，太过贵重，都是由大老爷派来的人亲自掌管着，需要用的时候，才拿出来盯着他们用，绝不会直接交给他们这么多。
　　还是天尊大气，金漆给我们这么多。
　　这下子可以尽情的发挥了。
　　拿起刷子，沾上油漆，在至尊宝版孙悟空的木胚上涂涂画画，干得挺嗨。
　　李道玄也不打扰他们，眼光又投向了旁边，看向那群顶着正午的骄阳修筑庙宇的工人们。
　　眼光刚移过去，就见到一个搬石头的村民脚下打了个趔趄，险些摔倒，旁边的人赶紧扶住他，那村民放下石头，用手扶着额头，在同伴的搀扶下坐倒，显得有点不对劲。
　　“中暑了？”
　　李道玄马上就反应过来。
　　这七月盛夏，大旱灾的正午，气温极高，村民们却顶着烈日干活，出现中暑的现象并不奇怪，应该说，都三天了才有人中暑，已经是奇迹了，前两天这些人是怎么挺住的？
　　三十二也过来了，赶紧指挥村民去池塘打水，一堆人围着那中暑的小人转圈圈。
　　李道玄有点心疼起自己的小人来。
　　怎么办？
　　那还用说！
　　他快步走到了冰箱边，拉开急冻室的门，拿出了一盒冰块。
　　在冰块盒子的边缘有些小小的碎冰渣，用手指尖挑起一块冰渣，放到了中暑的村民面前。
　　这时候大群小人正围着中暑的小人着急呢，有人在池塘里打了一桶水过来，拿着布片在水里浸湿，打算用湿布来给他降温，突然一块大冰块从天而来，村民们先是一愣，接着马上反应过来：“天尊赐给我们冰块了！”
　　有人赶紧把湿布放在冰上，待整块布都冰了，盖在中暑的村民额头上。
　　还有人在冰块上敲了一小块下来，放进水碗，然后把冰水喂给中暑的人喝。
　　折腾了好一会儿，中暑的人总算好转了些。
　　李道玄也放下心来，中暑的人既然安全了，那就来预防别的村民中暑的问题吧。
　　他从冰块上面敲下一小块碎冰来，放在矿泉水瓶盖里面，然后开了一瓶可乐，倒进瓶盖中。
　　铮铮！
　　冰镇可乐微型版，制成了。
　　回到造景箱边，将那满满一瓶盖的冰可乐，缓缓地放到了小人们的身前。
　　村民们傻乎乎的看着一大池子古怪的，褐色的水正在冒着泡泡，中间还插着一块差不多有一人高的大冰块，整池子水都散发着冰凉的气息，站在它的旁边，就能感觉到凉爽直透心脾。
　　“这是什么东西？”
　　“没见过。”
　　“我闻到了甜甜的香味，这里面有糖。”
　　“有糖啊！”
　　“但它在冒奇怪的泡泡，不会有毒吧？”
　　“天尊何时毒害过我们？你这句有毒是对他老人家的不敬。”
　　“来人啊，揍死这丫的。”
　　“别……我错了……我不是故意的……”
　　村民们一下子就闹腾了起来，连中暑的兄弟都给暂时遗忘了。
　　“别闹了，也别打人。”高一叶开口了：“天尊说，这东西叫做肥宅快乐水，喝了可以解暑。”
　　村民们大喜，赶紧围到“水池”边，用手捧起可乐，往嘴里一倒。
　　“啊！”
　　“咳咳咳！”
　　“好呛人，但是不知道为啥，感觉好爽。”
　　“感觉好快乐啊。”
　　“难怪它叫肥宅快乐水，可是快乐我懂，肥宅就不懂了，这两个字究竟是啥意思？”
　　一群人眼巴巴的看着三十二，想看这位有学问的人怎么说。
　　三十二哼了一声道：“肥，胖也，也可以解释为大。宅，家也，肥宅二字连在一起，就是一大家子人的意思，而肥宅快乐水，就是能让整整一个大家庭里的人全部都快乐起来的水，大家明白了吧？这就是仙界的玄机。”
　　村民们恍然大悟：“还是三师爷有学问。”
　　三十二哈哈大笑，拿了个大茶杯过来，在池子里勺了满满一杯，然后一口灌下肚子，顿时眯起了眼睛，咳咳咳，呕，嗝，这味儿真冲，但是，好爽，好快乐啊。
　　躺在地上那位中暑的村民发出了微弱的抗议声：“怎么……没人……管我了？”
　　村民们：“啊？赶紧给他也来一杯。”
　　高一叶大声道：“住手！天尊说，中暑之人，不宜喝肥宅快乐水，应先喝普通的水，等到身体好转之后，才可享用快乐水。”
　　中暑的村民：“我……没资格……接受……天尊的恩赏么……”
　　脑袋一歪……
　　“兄弟，别死，别死啊！”
　　几个村民赶紧蹲了下去，发现那家伙是装死，于是又哈哈大笑了起来：“这家伙好像恢复精神了，居然有力气装死，把他架起来，给他灌一小口肥宅快乐水吧……”
　　“哈哈哈……嗝……好……快乐啊……”

