第27章 给你一个艰巨的任务
　　傍晚，夕阳西下。
　　三十二来了，还带来了一个新面孔。
　　铁匠李大被骗来了。
　　两人趁着混乱逃出澄城县之后，一路向着高家村跑来，三十余里路，其中还有大段山路，走起来可不轻松。
　　到了地方时，两人都又累又饿又渴，有点撑不住了。
　　“到了，前面到了。”三十二指着高家村的方向：“呀，几天没来，这里又多了一道五彩的城墙，真是太厉害了。这就叫【日异月殊】。”
　　李大这一路走来，越走越荒偏，越走越没人烟，其实心里已经有疑惑了，但看到眼前五彩的城墙那一瞬间，他懵了一懵，随即大喜过望，眼前这一道城墙何等巍峨，居然高达两丈！
　　这说明，驻扎在这里的大老爷非常有实力。
　　而且他还给城墙涂颜色呢，这说明他已经富有到了拿钱搞些无聊事的地步了，这种喜欢浪费钱的大老爷，出手一般都很大方。
　　他忍不住就问道：“这里居然有一座这么大的城？咱们究竟在哪里？”
　　三十二：“高家村！”
　　“村？”李大有点不太相信自己的耳朵，就算三十二说这里是西安城，他都敢信，但说这里是个村，两丈高的城墙啊，怎么敢说成是村的？
　　“既然只是个村，那这个就是个家堡了。”李大好奇地问道：“我没听说过咱们澄城乡里有姓高的大老爷啊。”
　　三十二：“这位老爷叫天神大人。”
　　李大脑门上缓缓地跳出来一个巨大的问号。
　　三十二：“一会儿进去之后，少问多看，别得罪了大老爷被赶了出去，那时候我可救不了你，这就叫做【如履薄冰】。”
　　李大可不是高初五那种乡下傻白甜，他是在县城里混大的，见过不少官儿和乡绅士族，当然明白进了豪门大院要少问多看的道理，赶紧点了点头：“这个我懂的。”
　　三十二在前面带路，两人一前一后，走进了高家村的城门。
　　城门现在才只做了一扇，还有一扇今天是来不及做成了，这画面看起来颇有点滑稽，李大心里暗想：这城池居然是才建起来的，连城门都没建好，难怪大老爷要征集铁匠，看来这里有我大显身手的机会了。
　　刚想到这里，他就被坐在城门洞里吃饭的“苦役”们吓了一大跳，这些苦役手里端着个大土碗，碗里居然全是白花花的碎米，白菜叶子和鸡肉条盖在上面，形成了一碗香喷喷的鸡肉白菜盖饭。
　　这大老爷家里什么条件啊？
　　连给他做苦役的工人，都能吃上这个？
　　有一次我为巡检老爷打造铠甲，也没得到这样的好饭食啊。
　　而且……这些苦役的身体是不是太好了点？
　　三年大旱，李大平时经常接触到的社会底层老百姓，几乎个个都是面黄肌瘦，风吹可倒的模样。
　　但眼前这群“苦役”，个个气色饱满，这就离了个大谱。
　　他哪知道，自从李道玄开始给高家村投食以来，村民们顿顿有米有肉有菜有盐有水，营养丰富，吃饭倍儿香，那当然身体倍儿棒。
　　好想说点什么，但是三十二警告了他要少问多看，只好憋着，十分难受。
　　三十二带着李大，走到了高一叶的面前，微笑着拱了拱手：“高姑娘，在下按天神大人的指示，将铁匠带来了，这就叫【幸不辱命】。”
　　高一叶应了一声，正准备抬头呼唤，就听到了天神大人温和的声音：“嗯，夸他一句，干得很好。”
　　原来，李道玄这时候也在吃饭呢，正端着一碗酸菜肉丝米线，盯着造景箱傻乐，三十二和李大刚刚走进造景箱中，他就已经看到了。
　　高一叶道：“天神大人夸你，干得很好。”
　　三十二：“【心花怒放】。”
　　李道玄准备问点正经事，语气也就放严肃了：“一叶，让三十二介绍一下这位铁匠。”
　　（此处开始，默认高一叶在转叙。）
　　三十二赶紧介绍起来：“这位名叫李大，是澄城县里最好的铁匠，给县城的巡检大人打造过铠甲，卫所士兵们的武器也有不少出于他之手，这就叫【能工巧匠】。”
　　李道玄心想：居然和我一样姓李，五百年前是一家啊。
　　李大听到三十二帮他说好话，倒是心存感激，只是有点奇怪，三师爷在县城里也是一号人物，怎么对着一个小姑娘点头哈腰的？这小姑娘穿着打扮也就是个平常村女啊。
　　李道玄的眼光，锁定到了李大身上：“李大，你可会制造铁甲？”
　　李大被问到了自己的专业，马上精神一振，颇有些骄傲地道：“启禀……姑娘……小人自幼入了军器局，从小就学习打制各种兵器和铠甲，没有小人不会打造的东西。”
　　“哟，有点自信啊。”李道玄乐了：“火铳你也会打造吗？”
　　“会！”李大自信满满地回答道：“小人会造三眼神铳。”
　　李道玄：“不错，不错，技术挺不错的嘛，看来你可以教教村里的人打造铁甲。”
　　私造铁甲？这可是谋反大罪。
　　李大一下子就紧张起来，但仔细一想，谋反大罪又如何？这人敢做这样的事，就证明了有实力，也只有这种有实力的人，才能帮我摆脱匠籍，恢复白身。
　　怕个锤子，干！
　　李道玄：“另外，我还想交给你一个艰巨的任务。”
　　听到“艰巨的任务”这五个字，李大嘴角闪过一抹自信的笑容，再艰巨又能有多艰巨？我李大就没有不会打的武器和铠甲，不论你给出多复杂的东西，不就是一堆铁吗？我多花点时间，总是能打出来的。
　　如果真的面对一位大老爷，他还会有点畏惧，但只是面对着高一叶这么一个村女，他真是一点也不怯场的，挺了挺胸膛道：“姑娘只管向大老爷禀报，我李大没有不会造的东西，大老爷不论要什么，小人也能造得出来，只求大老爷提携一把，事成之后给小人一个白身，小人子孙后代，能摆脱匠籍，就感激不尽了。”
　　他这么自信，李道玄也就不客气了，拿起了一张A5纸，向着城门后面的空地上摆了下去……


