第45章 塑料投石机
　　玩具店里，各种玩具武器琳琅满目。
　　但是李道玄一排排看过去，几乎一个能用的都没有。
　　小孩子用的玩具枪是没法用的，这玩意儿放进箱子就长几百米了。
　　好不容易找到了一把皮筋枪，也有十厘米长，这玩意儿放进箱子变成二十米，也不是小人们能用的。
　　如果实在找不到什么能用的“现代武器”，那他就只能把牙签剖细，再掰断成一厘米左右的短截，放进箱子里给小人们当长枪用。
　　但是，村民们没有习过武艺，没有训练过阵法，就算有长枪在手，依旧是战五渣。
　　必须有“投射型”的武器，才能帮助他们安全地对抗敌人。
　　投射型，投射型……
　　李道玄突然双眼一亮！
　　玩具店最角落，不起眼的货架上，居然有一盒微型塑料投石机。（请看段评里的图）
　　它只有三厘米的边长，做工非常简陋，全塑料结构，机括也做得极简单，完全就是利用塑料的韧性来制成的投石机，小孩子用手指将“投臂”压下来，手一松，塑料的回弹力就会让“投臂”弹起来。
　　李道玄乐了，好玩好玩，我小时候怎么没见过这么有趣的小玩具呢？干脆就一整盒都端了起来，走到收银台：“老板，这投石机多少钱？”
　　老板瞥了一眼：“一块钱一个。”
　　李道玄不禁吐个槽：“就这点塑料，这做工，你也卖一块钱啊？”
　　老板：“那你整盒拿走呗，50个，我只收你25块钱。”
　　李道玄拿出手机，扫码，付款。
　　回到家里，刚坐到造景箱前面，就见到高家村里正一幅热火朝天的景象，所有小人都在卖力地干活。
　　女性小人们分成了两批，一批在煮饭，要给男人们吃顿饱饭再上战场。另一批则在烧油，两毫米直径的小锅里，菜籽油正在翻滚着呢。
　　男性小人们则在做着下力气的活儿，他们把修建“道玄天尊洞”多余的石料和木料，搬向城墙边，用来当滚木擂石。
　　城墙上还有一群小人，在认真地听白先生讲话。
　　李道玄把耳朵竖起来听：“拿枪要这样拿……手掌稳……下面有贼寇爬上来……你就这样……捅下去……”
　　好玩！
　　还有一群老人和孩子，正在刚刚建成的“道玄天尊洞”里，跪在圣像之前，衷心祷告，乞求天尊保佑所有人平安，不要受伤。
　　这箱子中的热闹，正是李道玄喜欢看的。
　　暗自庆幸，自己没有伸手把山贼全拍死，不然就没有这么可乐的事情可看了。
　　好啦！
　　该给他们一点小小的帮助了。
　　李道玄开口道：“高一叶，叫大家准备好，我要送武器下来了。”
　　高一叶闻言一震，大喜，赶紧大声宣布：“大家注意了，天尊要赐给我们武器了。”
　　此话一出，高家村原本的一百多号人，全都肃然起来，本来还在听白先生讲怎么守城的一群年轻人，全都不听了，抬起头来，脸上露出仰慕的表情。
　　白先生好生气恼，我教你们这些家伙怎么打仗，你们应该对我恭恭敬敬才是，听着听着，突然转头看天上去了，岂有此理。
　　那邪教妖女还说什么天尊要赐武器，骗人的玩意儿吧？一会儿装神弄鬼表演一番，跳跳大神，然后就从仓库里抱出一堆生锈的破刀破剑，给大家发一发，却说成是邪神赐的。
　　像这种把戏，白先生耳朵都听起茧子了。
　　他正想到这里，就听到身边的高初五大声叫道：“来了来了，快看……”
　　“下来了！”
　　“拜见天尊。”
　　高家村的原住民噗通噗通一个接一个的向地上跪。白先生带来的一伙人，却傻乎乎的不知道什么情况。
　　白先生定睛向天上一看，终于看到了。
　　头顶上不知道何时出现了一片矮云，离地仅仅只有七十丈左右的高度，云层中有一个庞然大物，正在缓缓降落下来。
　　绿色的！
　　方方正正的！
　　带着个巨大的勺子！
　　白先生一时半会，居然认不出这什么东西。
　　不，这是什么东西都不重要了，关键问题是，它怎么从云层中缓缓落下来的？怎么做到的？
　　莫非……真是天上的神仙赐下来的？
　　整个人都看呆。
　　那庞然大物缓缓落地之后，放稳了，白先生这时候才看清楚，它的主体长两丈、宽两丈、方方正正，而上面那个勺子，装在一个长臂上，由机括固定。
　　“投……投石机！”白先生大吃一惊：“这是一个模样古怪的投石机。”
　　他能一眼认出投石机，别的人可不能。高家村的村民们、白家堡的佃户们，还傻乎乎地发楞呢，完全不明白天尊赐了个什么玩意儿给他们。
　　高一叶扯开了嗓子，大声道：“大家听好了，天尊赐给咱们的这玩意儿，名叫投石机，先将石头放进投臂上的勺子里，然后扳动旁边那个机括，它就会将石头投出去了。”
　　众人：“？？？”
　　高一叶大声道：“李大，天尊令你拿着铁锤过来，站到那机括旁边，一会儿我让敲，你就抡起锤子，用力敲那个机括。”
　　李大赶紧应了一声，拧着大铁锤站到了投石机旁边。
　　李道玄轻轻捡起一块石头，放进了投石机的勺子里。
　　那石头对他来说小得可爱，像颗六味地黄丸，但村民们眼中看到的，却是一块大石头，凭空悬浮起来，飞进了勺子里面。
　　众人：“哇！”
　　白先生：“！！！”
　　刚刚还在满脑子鄙视邪教的他，现在已经感觉脑子不够用了。
　　高一叶大声道：“敲！”
　　李大使出全身力气，抡起手里的大铁锤，“碰”地一声敲在了机括上。
　　投石机的机括松开，巨大的投臂“呼”地一声振了起来，装在勺子里的巨石飞起，划过长空，声势骇然，从村子这一头飞到了另一头，砸落地面，轰的一声，飞沙走石，惊心动魄。
　　村民们愣了一愣之后，齐声欢呼：“太厉害了！仙家法宝！仙家法宝！”
　　白先生啼笑皆非：“一群没见识的傻子，战场上的投石机就是这般威力。”
　　嘴里这样说，他却看了一眼天空，心中生起了敬畏之情，天上这朵云里，确实有仙人。这投石机模样古怪，搞不好真是仙家法宝。

