第21章 打造铁甲
　　天刚亮，高一叶起了床。
　　以前每天起床想都不用想，直接拎上竹篮子，出门找野菜、树皮、草根，从早到晚都忙得要死。但现在有了天神大人恩赐的食物，她每天起床的第一件事，变成了考虑今天该做点什么。
　　现在村里不缺水了，总之先洗个脸吧。
　　她是个天生的美人胚子，以前脏兮兮的，又加上营养不良，面黄肌瘦，掩盖了她的丽质，但连续数日吃得饱饱的还有肉，使得她气血充盈了不少，洗干净小脸，能看到脸部已经圆润起来，有了血色，给人的感观一下子就和以前不同了。
　　现在唯一的美中不足，就是她的衣服有点破旧，哪怕洗得再干净，也有点拖她的后腿。
　　洗完脸，不知道该干嘛了。
　　她缓缓地推开家门，走出来……
　　刚走了两步，一只大手，穿过云层，向着她面前缓缓落下。
　　高一叶知道，天神大人又要开始今天的投食了。
　　今天会给村民们发什么呢？米？面？菜？肉？盐？
　　这些都不是，天神大人放在她面前的，是一块巨大无比的铁块。
　　李道玄把包裹木质衣架的破铁皮扒了下来，得到了一块长10厘米，宽5厘米，厚度0.3毫米的长方形铁片，这小小的一块“铁片”，放到高一叶的面前，却变成了长七丈多（20米），宽三丈多（10米），厚六寸（6厘米）的巨型铁板。
　　高一叶有点懵：“天神大人，今天要给咱们吃铁板吗？我可能咬不动这个……”
　　李道玄啼笑皆非，你第一个念头是吃掉它？笑骂道：“就只知道吃，这块铁，是给你们做铁甲的。”
　　高一叶有点好奇：“呀？做铁甲？”
　　李道玄：“你把村民们召集起来，研究一下这块铁，我记得村里有一个铁匠，好像是叫……”
　　高一叶赶紧答道：“高一一。”
　　李道玄：“哦，对，高一一，让村民们在高一一的指挥下，给村子里的青壮年一人定制一套简单的铁甲。”
　　高一叶应了一声，赶紧@所有人。
　　没过多久，村民们全都围了过来。
　　看着地上的巨型铁板，高初五第一个开口：“好厚的铁板，天神大人要我们吃这个吗？”
　　他咧开嘴，显出一排略有点发黄的牙齿：“我可能咬不动啊。”
　　高一叶学着李道玄的语气笑骂道：“就只知道吃，这块铁板是天神大人给我们做铁甲的。”
　　高初五：“哎？铁甲？”
　　人群中挤出一个中年男人，正是铁匠高一一，平时帮着村民们打打菜刀什么的还行，但铁甲这么复杂的东西，他是真的没做过，围着那块巨大的铁板转了两圈，用手比划了几下：“这么大一块铁，能值好多钱啊，得把它融化了才能打造成别的东西，但是它也太大了，我没这么大的炉子来融化它。”
　　李道玄的双手马上就伸进了造景箱，0.3毫米薄的铁皮，在他手里也就是随便搓揉的硬度，他左扭扭，右扭扭，用力一掰，啪，铁皮断开了，再掰，继续掰，啪啪啪啪，那铁皮被他掰断成了几十块小碎片。
　　村民们眼睁睁地看着那巨大的铁板被无形的大手抓了起来，在半空中扭曲，变形，然后“啪”地一声掰断，再继续扭曲，变形，掰断，反复数次，刚刚的巨型铁板，现在变成了几十块碎铁块。
　　在他们眼里，那可是厚达两寸（6厘米）的铁板，就这样在他们面前，眼睁睁看着扭曲折断，画面实在是有点震撼，神威满满。
　　村民们又开始往地上跪了。
　　高一叶赶紧大声道：“天神大人叫你们不要跪着浪费时间，起来干活。”
　　村民们哎呀一声叫，赶紧爬起来。
　　“干活干活！”
　　“把这些铁块搬到高一一家里去，堆在炉子边。”
　　“我们需要给他弄更多的柴和炭来。”
　　“话说，天神大人为啥突然要我们制作铁甲？”
　　村民们一边搬运铁块，一边悄悄议论。
　　李道玄听到他们有议论搬运铁块的、有议论造制工艺的，有议论造来干嘛的，却没有一人个在说“私藏铠甲是谋反大罪”，可见这些村民当真是对村外的世界一无所知，彻底的法盲。
　　他沉声道：“高一叶，告诉大家，制造铁甲是为了保护自己，还记得上一次山贼们杀进村里来的事吗？”
　　那件事，高一叶当然永远也不会忘记。
　　想起了惨死在山贼刀下的母亲，她的脸色也变得不太好看了。
　　李道玄：“接下来的日子，会一天比一天凶险，光有食物并不能保证你们活下去，你们还得武装起来。”
　　高一叶一五一十地将他的话，复叙给了所有的村民们听。
　　村长第一个反应了过来：“天神大人的意思是，还会有山贼杀进村子里来。”
　　村子里的女人们有点慌：“那可怎么办？”
　　男人们却马上明白了该做什么：“天神大人不是告诉了我们该怎么办吗？制甲，咱们村子里所有青壮年，一人制一套铁甲，咱们还有从山贼那里缴来的刀。拿上刀、穿上铁甲，加上咱们现在吃得饱，有力气，那些山贼还有什么好怕的？”
　　“原来是这个意思！”妇人们懂了。
　　于是大伙儿今天又有事可做了，捡柴，有劳动能力的人都跑出去捡柴去了，捡回来全都堆到高一一的家里，还有人把自制的木炭也搬了过来，一鼓脑儿的往高一一家里堆。
　　高一一家里那个可怜的小炉子烧得红红火火，几个年轻人帮忙，把大铁块儿搬进炉子里，烧融，然后就看着高一一用蹩脚的技术，抡起锤子，乒乒乓乓的敲打着。
　　“一一大叔，铁甲要怎么个打造法啊？”
　　“复杂的我也不会，但是两当甲我是会做的。”
　　“两当甲？”
　　“前胸一块铁板，后背一块铁板，两块铁板拿绳子穿起来，挂在身上，能挡前面的攻击，也能挡后面的攻击，就叫两当甲。”
　　“那不如打造一个铁桶穿在身上？”
　　“铁桶上身，你还怎么挥刀子？”
　　一群人在炉子边议论纷纷。
　　李道玄听着他们的议论，不禁皱起了眉头：高家村的技术实力还是太差劲了，有了材料也做不出正经铁甲，我得想法提高他们的技术才行。
　　不对，提高他们的技术需要时间，远水解不了近渴，还不如想法从村外引进一些有技术的人呢。
　　想到这里，李道玄倒是想起了那个说话拿腔拿调的师爷来，三十二，这个人说不定能派上用场。
