第47章 开战了
　　“贼军的主力部队，来了。好多，好多啊。”高家村的哨兵率先惊叫起来。
　　对于这些从小生活在一个小村庄，从来没出去见过世面的村民来说，一千人走在一起的画面，实在太过震撼。
　　但李道玄瞥了一眼，一般般吧，就和高中运动会时，三十个班的学生排列整齐出席运动会开幕式的规模差不多。
　　而且这些山贼的组织纪律，比高中生可差得远了，他们根本没有什么所谓的队列可言，也缺乏统一的号令，就是一大群乱七八遭的家伙凑在一块儿乱跑。经过主席台时，也没有喊一声“好好学习，天天向上”。
　　他们的身体素质也明显不如现代高中生，毕竟旱灾呢，这伙人也没怎么吃过饱饭，个个面黄饥瘦，营养不良。
　　和高家村这伙连续大半个月来，天天有米有面有油有肉有菜的村民比起来，身体强度不在一个位面上。
　　但是……
　　他们有一样是高家村里的人比不上的，那就是“气势”。
　　他们是山贼，是强盗，他们已经抢劫过数个村庄，杀了不少人，甚至攻破了十里八乡闻名的白家堡，他们已经有了“战斗经验”，有了自信，有了把一个活生生的敌人砍死的凶狠劲儿，就算自己溅了一身鲜血，也不会恶心反胃呕吐，就算欺辱妇女、烹食婴儿也不会内心愧疚的铁石心肠。
　　而这些东西，在战场上是能提高战斗力的。
　　高家村民们没有这些东西。
　　看到近千名敌人靠近，从没打过仗的村民们吓得瑟瑟发抖，哪怕有三十二和高一叶不停的安慰“大家别怕，我们有天尊保佑”，村民们也依旧抖个不停。
　　贼军在离城百米外站定，一个提着鬼头大刀，看脸就是坏人的家伙站了出来，大声吼道：“老子名叫无上明王，高家村的闷怂们，听说你们仗着有个高墙，就给脸不要脸，本来交出十石粮食，我就可以放过你们这破村子，但是现在你们只有死路一条，城破之时，管叫你高家村鸡犬不留，湿你北的。”
　　一千多贼军，把他的话齐声吼了一遍，声震四野。
　　村民们：“……”
　　三十二这时候也开始怂了，身子有点轻微颤抖。
　　白先生却冷笑了一声：“一群蠢货，开战前说这种话，不就是在告诉高家村民，你们一定要拼命抵抗吗？果然，山贼就是山贼，连攻心都不会，要打这样的高城，须得先许诺好处，放软话诱惑村民开城投降叛变才对。”
　　三十二：“能吓到我们，也是一样有用啊，我现在就感觉到【胆战心惊】。”
　　白先生没好气地道：“不要为了点这事就吓到。”
　　三十二：“我可是文人。”
　　白先生音量放大三分：“我也是！算了，我和你吼个什么劲。”
　　他转向旁边，大声道：“两位铁匠，我喊砸，你们就砸。”
　　李大和高一一大声应道：“好的！”
　　白先生又对着城墙上吼道：“白家子弟，你们打第一波。”
　　白家那十几名家丁大声应道：“遵命！”
　　白先生：“高初五、郑大牛，你们第二波顶上。”
　　两个壮实的年轻人一起应道：“遵命！”
　　白先生大吼：“所有人都知道该做什么了吧？”
　　“知道！”
　　“知……道……”
　　“好像……知道……”
　　一群人大声回应，有的声音坚定，有的声音却迟疑，这一百个能守城的青壮，训练程序不一，勇气程度也不一，其混乱程度，不比外面的贼军强多少。
　　李道玄这时候已经搬好了小板凳，端着自己的盖饭，拿好了放大镜，坐在造景箱外，准备好看一场古代战争大戏了。
　　城外的贼酋“无上明王”将手一挥，大声道：“冲！”
　　他旁边的二当家有点小尴尬地问道：“这么高的城墙，冲哪里啊？哪都冲不上去吧？”
　　无上明王怒：“叫你们准备的梯子呢？一会儿搭到城墙边，爬上去我们就赢了。”
　　“哦哦！”
　　“还有削尖了的大木头呢？”无上明王怒道：“撞开他们的破木板门，冲进去我们就赢了。”
　　“哦哦！”
　　无上明王：“一千多人打一百多，怎么输？还等啥？给我冲呀。就像打白家堡一样，我们一冲就赢了。”
　　他手里鬼头刀一挥，大群贼军齐声呐喊，挥舞着各种乱七八遭的武器，扛着临时制造的撞城木和云梯，对着高家村冲杀了过来。
　　他们这一冲，高家村民就更怕了，全都怂成了一团。
　　高一叶也害怕，站在城墙上，脚都有点闪，但她想到三夫人上次对她说过的一句话：“你的仪态越是端庄，别人就会越尊敬天尊”，虽然害怕，却咬着牙一动不动，尽量让自己看起来淡定一点。
　　就在这时候，高家村上空响起了白先生的嘶吼：“两个铁匠，敲！”
　　站在城墙后面的李大、高一一两人，因为城墙挡着的关系，并没有看到贼军们齐声呐喊冲锋的画面，他们两人倒是没觉得害怕，手脚也不抖，拿着铁锤的双手还有力着呢，一听到白先生的喊声，两人同时抡起了大锤，对着身前的投石机机括，狠狠地砸了下去。
　　大锤与机括相撞，发出沉闷的声音，两台塑料投石机猛地一振臂，将两颗巨大的石头抛了起来。
　　石头首先从城墙上空飞过，划破空气，发出呼呼的风声，站在城墙上的高初五等人，不禁抬起头来，看着头顶上空飞过的大石。
　　然后一群人的眼光，便追着那两块石头一起飞出城去。
　　目送你离开，有无限感慨……
　　“轰！”
　　大石头落在了贼军之中，瞬间将正面击中的贼人砸扁，两块石头去势不停，还在继续向前翻滚，滚动的路上见人杀人，见鬼杀鬼，在人丛中犁出了两条血路。
　　贼军大哗：“我的妈……”
　　“张三就在我面前，被砸成了肉酱……哇哇哇哇……”
　　“我的脸上全是血……”
　　“贼你妈！”
　　“这是什么东西？”
　　“怎么飞出来的大石头。”
　　贼军瞬间大乱！
　　然而投石机还有十八台呢，两个铁匠又换到了下面两台投石机前，抡起大锤，狠狠砸下……

