第17章 客家围屋坦克版
　　李道玄需要出一趟门，去找人制造200：1的模型。
　　但他知道箱子里的世界是明朝末年之后，真不放心离开箱子太久，很担心回家看到一地小人尸体。
　　想了想，脑门上灯泡一亮，把自己家里的监控摄像头移了过来，近距离对着造景箱，摆好角度。
　　在手机上打开摄像头的APP，可以清晰地看到箱子里的大致情况。
　　这下就可以放心出门了。
　　赶紧打了个车，向着好友蔡心紫的家里赶了过去。
　　十五分钟后……
　　李道玄站在了好友蔡心紫家的客厅里。
　　蔡心紫是一个商人，专门做“模型”生意的，车模、船模、手办、机器人、恐龙……总之你能想到的模型，他都做。
　　所以几天前李道玄收到“造景箱”这个生日礼物时，第一时间就以为是蔡心紫送给他的。
　　见到老朋友来了，蔡心紫咧开嘴，嘿嘿笑：“道玄，好久没来我这里玩啦，这次又想来骗我什么东西？”
　　李道玄笑：“这次不骗，我花钱，定制。”
　　蔡心紫斜眼：“少来了，上次找我定制辽宁号模型的钱都没给我呢，你丫每次来我这里，都是明抢。”
　　李道玄二话不说，拿出手机，转账，1000元。
　　蔡心紫吓了一大跳：“我擦，转账这么痛快？糟糕，你要的东西肯定很难搞，我不接，不接这一单。”
　　李道玄笑骂道：“你这家伙，转账痛快时你不接，不给你转钱时你倒是一点也不乎。”
　　蔡心紫：“这是一个商人的直觉。”
　　李道玄用手比划了一个差不多半米长的距离：“我想要一个这么大的‘客家围屋’，200：1的比例。”
　　他的东西放进造景箱就会放大200倍，模型做成半米长的话，放进箱子里就能变成100米长，差不多正好是大型客家围屋的长度。
　　蔡心紫大奇：“你要这个来干嘛？”
　　李道玄当然不能说真话，随口撒个善意的谎言：“最近看动画片《大鱼海棠》，迷上了客家围屋了，就想做个模型在家里摆着。”
　　“原来如此。”蔡心紫道：“这玩意儿干嘛要定制啊，我这里有现成的，100：1，看起来威武霸气……”
　　“不要！”李道玄不等他说完，就一口回绝：“我就要200：1的。”
　　蔡心紫：“嫌大？我这里还有144：1的……”
　　“不要！”李道玄：“我必须要定制200：1的。”
　　蔡心紫开始虚了：“妈蛋，我就知道转钱痛快的情况下，后面肯定麻烦多。说吧，除了200：1，还有什么具体要求？我不用听都知道超级复杂。”
　　李道玄嘿嘿笑：“好啦，那我就要开始列要求了。整个客家围屋都要用强度非常高的材料来建造，那些薄薄的泡沫板就不要来了，塑料板也不要，木头容易烧，最好是全部采用……呃，用啥材料好呢？我不专业，你帮我出出主意。”
　　蔡心紫斜眼：“用复合材料的压制板吧，不但坚固，还轻便，你搬回家的路上也不至于闪了腰。”
　　李道玄想了想，也对，现代的复合材料压制板确实不错，放进箱子里它的厚度会翻200倍，那就很牛笔了。明朝时期的刀剑、火铳，肯定怼不穿厚了200倍的压制板，用佛郎机炮都不一定能打穿。
　　等等！
　　要变厚200倍可不能太轻率，我得问问它本来有多厚。
　　李道玄好奇地问道：“最薄的复合板有多薄？”
　　蔡心紫：“3毫米吧。”
　　李道玄在心里做了一个3毫米乘200倍的数学题，顿时一楞：我擦，放进箱子变成60厘米厚？这个厚度太占用空间了，房间与房间之间的分隔墙如果达到这个厚度，围屋里的房间数量就会大大减少。
　　他皱起了眉头：“不能再薄了？”
　　蔡心紫摇头：“不能。再薄就只能用铁皮了，铁皮有1毫米薄的。”
　　李道玄在心里算了算，1毫米厚的铁皮，放进箱子就是20厘米厚的铁板，很好，铁皮非常棒，不像压制板那么占空间，还更加坚固。
　　“行吧，就1毫米厚的铁皮。”
　　蔡心紫：“喂，用这种铁皮做出来的模型，会显得很没质感哦，给人一种，啊，这个模型偷工简料的感觉。”
　　李道玄：“我不需要什么质感，要的就是偷工减料。对了，这个模型不能光把外观做好就算数，内部也必须非常细致，每一个房间都要完全按比例做好……”
　　蔡心紫：“这不可能做到，客家围屋两百多个房间，那些小门小窗，我要是全部做细致，做到可以开合，你知道要多少手工吗？加一万！”
　　李道玄心想：我擦，这么贵？门窗干脆不要吧，我弄好主体结构就行，门窗这种东西让小人们自己做也是可以的。
　　李道玄：“那门窗全部不要，你在原本门窗的地方留个黑洞洞就行了。还有，传统的客家围屋，在排水渠的设计上有缺陷，你用现代化的方案修改一下。”
　　蔡心紫差点掀桌：“妈的智障，你一个模型还考虑什么排水渠设计？用上了现代化方案的话，你这个模型就不算原汁原味的客家围屋了吧？这样的模型还有什么收藏价值？”
　　李道玄：“我偏要！我现在是甲方，不论我提出的要求多么离谱，你也毫无挣扎的余地。”
　　蔡心紫：“……”
　　这无力吐槽，蔡心紫一口老血差点吐出来，翻了翻白眼之后，他哼哼道：“你要不要再给客家围屋下面加装几个轮子，装上电机，再装个遥控器，到时候整个客家围屋像大坦克一样横冲直撞……”
　　他本来是随口吐个槽，说点垃圾话来吐槽“甲方”，没想到这句恶搞的话听到李道玄耳中，却让他双眼一亮。
　　猛地一拍大腿：“我擦，蔡心紫，你简直是个天才，就这样做，给它加上轮子、装电机、遥控器，弄成超级围屋坦克，横冲直撞，天下无双。”
　　蔡心紫：“我擦，你别顺着我的话来啊，这样搞出来的才不是什么客家围屋，这是变态小孩玩具，没有任何观赏和收藏价值。”
　　李道玄拍着他的肩膀哈哈大笑：“我就要变态小孩玩具，我不要观赏价值，对了，轮胎弄大点，要能轻度越野。”
　　“你还要越野？”蔡心紫翻了翻白眼：“甲方疯了！我他妈的就知道，自盘古开天辟地以来，甲方就没有一个是正常的。”
　　吐槽完，他又跟了一句：“轮胎、电机、遥控器，加1000元！”
　　李道玄付了钱，约定好了一个月后交货，这才打道回府。
　　到了小区门口超市，又随手买了一块200克重的鸡胸肉，花了五元。
　　回到家里，拿刀子在鸡胸肉上切下一下块儿，往高一叶的面前轻轻一放……
　　这时候的高一叶，正从池塘里打水回家里的水缸，挑着两个桶，摇摇晃晃的走着，突然，天神大人的巨手出现了，抓着一块巨大无比的鸡肉，缓缓地放到了她的面前，然后刷地一下又收回了天上。
　　天上响起了天神大人温和的声音：“提醒一下大家，吃惯了清淡东西，一次吃太多肉肠胃会受不了的，让大家悠着点吃。”
　　……
　　PS：从科学的角度来说，客家围屋模型如果等比例放大200倍，重量几何提升，会变得和真正的房子一样重，就算轮子和电机也变大了200倍，理论上也是无法驱动的，轮胎上包的橡胶不可能承受这样的重量。但是，这个客家围屋放进箱子之后，并不是单单出现在明末，它本体依旧在主角的造景箱里摆着呢，它还受到主角世界的物理规则影响，所以围客坦克在主角的造景箱里可以实现。
