第19章 不要追究他们
　　李道玄为视野狭小不爽了两秒，突然想起来，自己五天前在观景箱边装了一个监控摄像头，一直监控着箱子里的一切，这玩意儿是循环录像的，昨晚拍的视频，现在肯定还能调出来。
　　赶紧打开手机，监控摄像头APP，拉开录像列表。
　　昨晚自己是两点多才睡的，那只要看两点多以后的录像就完事了。
　　没用多久，他就找到了“偷水”的真相。
　　夜色中，一大群衣衫褴褛，就和高家村的村民们打扮得差不多的贫穷小人们，带着水桶、借着月光，小心翼翼地摸到了高家村的大池塘边，轻手轻脚把水桶放进池塘里，打起两桶水，挑起来，然后撒腿就向村外跑。
　　过了差不多一个时辰，这伙人又来了，又一次挑起两桶水就跑。
　　就这样来回了三趟，花了三个时辰，直到天色快亮了，这伙人不来了，池塘里的水就这样被偷走了半尺深。
　　看到这一幕，李道玄也不知道说啥好。
　　他收起手机，就听到村民们还在继续在议论：“不知道哪来的毛贼，居然偷咱们村的水，太过分了，这宝贵的水源，是天神大人赐给我们的，岂能让别人偷走？”
　　“村长呢？请村长出来说说，我们该怎么办？要不要顺着这些脚印，去把偷水的贼抓出来打一顿。”
　　“那必须打他们一顿，把水抢回来，不然天神大人肯定会怪我们，没有守护好它赐予我们的神水。”
　　李道玄开口了：“高一叶，你告诉大家，偷水的事，不必追究。”
　　高一叶正在跟着村民们，义愤填膺地声讨有人偷了天神大人赐的水呢，突然听到天空中响起天神大人的声音，“呀”了一声，仰头来看，就见到云层里隐隐地现出了天神大人那张年轻又好看的脸。
　　她赶紧道：“天神大人，有人偷您的恩赐，您不生气吗？”
　　她这一喊，村民们齐齐看了过来，见她正在仰头对天说话，就猜到了是在和天神大人交谈了，所有人都捂住了嘴，半点声音也不敢发出来。
　　李道玄：“告诉大家，这是另一个村子的村民，没有水喝，活下不去了，所以才会来偷高家村的水，他们偷走的这点水不算什么，我再给你们加满就行了，不必去追着一群快要渴死的人喊打喊杀的。”
　　高一叶赶紧把这句话转叙给全村人。
　　村民们马上把刚才凶神恶煞要出去打人的状态给收了起来，齐齐向天磕头：“天神大人仁慈！”
　　“神恩普世。”
　　“大慈大悲。”
　　“救苦救民。”
　　一阵乱七八遭也不知道是佛还是道的恭维词，飞上了天来。
　　李道玄深深地叹了口气，心想：果然，只救四十二个小人，那是远远不够的，接下来，我还得救更多的小人，那就从这群偷水的村民开始吧，希望我的财力能撑得住。
　　当天夜里，天色黑了下来，高家村的四十二个小人，都回屋睡觉了，整个造景箱又恢复了“非静止画面”。
　　但李道玄还没有急着睡，他还坐在电脑前，翻看着明末相关的史料，同时，眼光偶尔扫向造景箱，昨晚那一群偷水贼来的方位。
　　夜已深！
　　凌晨三点了。
　　窗外的双庆市却还没有休息，现代人的夜生活可是很丰富的，窗外的公路上还有汽车在飞驰，小区外面的街道上，吃烧烤喝夜啤酒的人还在吆喝着“五亏手呀六六六呀七仙女呀……”
　　李道玄拿起手机，点了个夜烧烤外卖。
　　正在这时候，造景箱里有动静了。
　　从箱子的北部边缘，钻出来一个穿着破烂衣服的小人，他向着高家村的方向眺望了一会儿，对着身后招了招手，然后一大群小人出现了，每人都挑着水桶，佝偻着腰，轻手轻脚，向着高家村前进……
　　李道玄关上窗，隔绝了窗外的声音，让屋子里绝对安静下来，然后将耳朵贴在了造景箱上。
　　箱子里安安静静的，小人们走路连脚步声也没有。
　　没多久，他们就来到了乐扣乐扣盒子边。
　　为首的那人向着盒子里看了一眼，不由得“咦”了一声。
　　后面跟上来一个小人，低声道：“王大哥，怎么了？”
　　那为首的小人姓王，他指着面前的乐扣乐扣盒子，一脸惊愕地道：“昨天晚上，我们明明把水位偷下去了一大截，加上今天白天高家村的人还要用水，水位应该再下去了一截才对啊，你看，现在水位居然又满了。”
　　李道玄偷着乐：我又往里面加了一杯子水呢。
　　来偷水的小人们围在乐扣乐扣盒子边，全都一脸懵逼，看看满满的水位，又抬头看看天空：“这一整天都没下过雨，水是怎么补满的？”
　　“无法理解！”
　　“这池塘里的水究竟哪来的？”
　　王大哥也懵得不行，但他是带头大哥，不能懵着不下命令，将手一挥，低声骂道：“管这么多做啥？赶紧把你们的桶都装满水，别叽叽喳喳说个不停了，要是惊动了高家村的人，被人家逮个正着，咱们全都得羞杀在这里。”
　　这话在理！
　　一群人赶紧围到池塘边，将水桶放进去，打水，有人还把整个脑袋都埋进了水里，咕噜咕噜的喝……
　　李道玄看到这一幕，颇觉心酸，可怜的灾民们。
　　他的眼光转向自己的米袋子，想抓一把米放下去，但仔细一想，我这米一旦放进去，就会变成40－60厘米长度的巨米，他们的木桶都不好装，总不能让他们像高家村的人分米时那样，把米放在地上滚，滚个十几里路回自己的村庄吧？
　　还是别拿这么大的米来折腾他们了，半夜三更吓人，会折腾出人命的。
　　给他们点方便用桶装的东西吧。
　　他把眼光从米袋子上移开，移到了旁边的面粉袋子上。
　　现代的面粉，都是磨得比沙子还细的粉末，放进箱子里之后，粉末就算变大200倍，也依旧会是粗颗粒粉末形状，不至于太过吓人，给他们这个，他们就不会神神叨叨的吓一跳了。
　　李道玄伸手抓了一小搓面粉，趁着小人们专心致致的打水时，悄悄的，无声无息地，将一搓面粉放在了他们的身后，堆成了一个面粉的小丘。

